papel blanco propuesta moneda nacional internacional, financiera, tecnologica, alimentaria, produccion, comercializacion bienes servicios, reconocimiento mundial septiembre contenido resumen introduccion antecedentes fundamentos tecnologicos oportunidad arepa coin compra, venta intercambo resumen arepa coin (arepa), nombre tiene origen ano por grupo desarrolladores con idea comercializar campo las criptodivisas, pero luego para finales ese mismo ano abandonada, para ano curso (), retomada por otro grupo desarrolladores, quienes modifican codigo fuente original nace nueva arepa con una nueva cadena bloques bajo nombre arepa coin. cadena bloques permite verificar transferir manera exacta toda informacion, prescindiendo terceros, brindando las herramientas necesarias para una operacion exitosa, reto objetivo principal tener los instrumentos financieros transparentes, eficientes inclusivos. poblacion general, sin importar donde encuentre, tendra alcance una tecnologia que permitira mantener contacto directo con pais, saltando las barreras principales producto las restricciones derivadas del bloqueo financiero, disfrutara las ventajas contar con diversos medio pago robusto para estimular ahorro, comercializacion, produccion contribuir con desarrollo del pais, para lograr una estabilizacion economica. introduccion tecnologia cadena bloques (blockchain), mercado global criptodivisas, simplemente una tendencia, sino futuro cual manejo las finanzas personales, empresariales, institucionales potencialmente entre paises volvera mas facil, directo, rapido transparente. aplicacion esta tecnologia, las criptomonedas, destacan popularidad. dichos instrumentos resultan convenientes para una sociedad global debido que permiten mayor eficiencia, rapidez libertad todo tipo transacciones, especialmente comercio internacional. uso generado universo oportunidades que tienen potencial alterar las practicas negocio convencionales, sobre todo industrias basadas intermediacion para intercambio verificacion, como las finanzas, comercio, manufactura incluso areas del conocimiento humano que acostumbran adoptar las innovaciones tecnologicas medianos largos plazos, como son derecho politica. aun falta masa critica adopcion las criptomonedas entre inversionistas, emprendedores, consumidores, instituciones, empresas inclusive gobiernos, como alternativa transferencia valor informacion: principios cantidad usuarios activos criptomonedas todo mundo estimaba alrededor tres millones. sin embargo, crecimiento explosivo oferta demanda, del capital mercado las ofertas iniciales (icos), son claros indicadores crecimiento importante base usuarios durante ano pasado. desarrollo criptoactivos esta basado idea primordial sustitucion del papel moneda por sistema tecnologico confianza. este modelo trabajo fundamenta ingenioso mecanismo que combina redes, poder computacional incentivos trabajo colaborativo para garantizar integridad informacion, trazabilidad transparencia los intercambios. adicionalmente, que coloca directamente las manos las personas manejo sus recursos financieros, plantea enfoque diferente seguridad finanzas electronicas. sin embargo, pesar las ventajas inherentes tecnologia blockchain cadena bloques, hasta ahora solo existen una cantidad sustancial proyectos criptomonedas con buen asentamiento base confianza estabilidad, arepa coin una ellas, misma seria hasta ahora una las cuatro criptomonedas existente pais. https://hbr.org///the-blockchain-will-do-to-banks-and-law-firms-what-the-internet-did-to-media https://capitalmarketsblog.accenture.com/blockchain-technology-a-fad-or-here-to-stay https://coinmarketcap.com/ https://www.forbes.com/sites/chancebarnett////inside-the-meteoric-rise-of-icos/#dcbb antecedentes para comenzar, debido situacion condicion que encuentra pais, muchos desarrolladores usuarios finales abocaron por inmersion del sistema criptodivisas, decir, encontrar canal por donde obtener ingresos traspasos valores, los cuales ayuden encontrar una estabilizacion economica que tan anhela pais. seguidamente, necesidad tener canal que dependa del sistema monetario tradicional banca tradicional, ayudaran diversos aspecto tanto sociedad venezolana como internacional. combinacion estos antecedentes historicos reconocimiento internacional del enorme potencial las nuevas tecnologias, sustentan idea arepa coin como criptomoneda nacional internacional desarrollada promovida por grupo desarrolladores comunidad constante crecimiento para desarrollo una economia global descentralizada, mas justa, inclusiva transparente. barrdear, kumhof, (). macroeconomics central bank issued digital currencies. bank england staff working paper no. july https://www.bis.org/review/rc.pdf fundamentos tecnologicos para comenzar, debido situacion condicion que encuentra pais, muchos desarrolladores usuarios finales abocaron por inmersion del sistema criptodivisas, decir, encontrar canal por donde obtener ingresos traspasos valores, los cuales ayuden encontrar una estabilizacion economica que tan anhela pais. cadenas bloques (blockchain) una cadena articulada bloques libro contable publico que puede registrar transacciones entre dos partes manera eficiente, verificable permanente. ello permite sustitucion tecnologica confianza traves del trabajo colaborativo una red electronica cuyos nodos responden intereses diversos, que alinean para garantizar eficiencia del sistema por medio reglas claras incentivos otorgados por misma red. cadena bloques organiza informacion forma bloques, que son verificados por los nodos red para poderlos conectar bloque que precede traves codigo hash. conformacion unica los codigos que vinculan los bloques depende mecanismos encriptacion que son, vez, definidos por una representacion codificada compactada serie entradas que contengan. una vez creado bloque verificado por numero determinado nodos todos), segun protocolos reglas definidas desde primer bloque cadena ("bloque genesis"), modificacion distribuida todos los nodos red. todos los nodos tienen totalidad del registro posibilidad veces, obligacion) auditarlo forma permanente tiempo real. caracteristica fundamental una cadena bloques "distribucion", decir, desconcentracion los trabajos acceso informacion. todos los miembros tienen rol importante (en mayoria las cadenas bloques todos los nodos tienen exactamente mismo rol), pero ninguno concentra informacion, tiene poder tomar algun tipo decision sobre cadena, por que requiere consenso global basado reglas claras estrictas cuando desea realizar algun cambio. los registros una cadena bloques son, por tanto, altamente confiables gracias que garantizan integridad informacion, trazabilidad las transacciones seguridad. uso las cadenas bloques comienza ganar popularidad globalmente. actualidad tiene centenares aplicaciones. esta tecnologia ,,registros electronicos distribuidos" puede aprovecharse para administrar todo tipo informacion: historias medicas, autoria patentes, autentificacion datos, distribucion alimentos, bienes raices mas, ofreciendo incluso posibilidad programar "contratos inteligentes" (smart contracts) ejecucion automatica, que prometen revolucionar muchas actividades industrias alrededor del mundo. entre las aplicaciones destaca registro transferencia valor, pues las cadenas bloques hacen posible -por primera vez historia- las transferencias electronicas reales, decir aquellas donde una parte cede otra elemento informacion pierde forma definitiva tenencia (la capacidad usarlo copiarlo). pocas palabras, las cadenas bloques eliminan posibilidad del "doble uso" transferencia informacion, que operaciones financieras traduce "doble gasto". criptomonedas extranar que las cadenas bloques hayan sido ideadas precisamente pensando preservacion del valor libertad manera descentralizada para realizar transferencias este. bitcoin, primera criptomoneda digital basada confianza distribuida -sin intervencion ente central- fue primera aplicacion. las criptomonedas son activos digitales disenados para trabajar como medios intercambio que usan criptografia para darle seguridad sus transacciones, para controlar creacion nuevas unidades para verificar transferencia estos. las criptomonedas: facilitan las transacciones monetarias legales (peer peer). permiten transferencia activos certificaciones propiedad) manera mas segura. facultan los usuarios las organizaciones sobre manejo sus finanzas, para que ellos mismos conviertan los duenos los bancos, solo cuenta bancaria, poseer "monedero digital" wallet para guardar sus criptomonedas. evitan alto costo transaccional las companias tarjetas credito procesadores pago centralizados tradicionales. ahorran tiempo gracias rapidez las transacciones. eliminan las barreras geograficas ser impulsados sustentados protocolos internet, dando acceso operaciones financieras internacionales seguras. oportunidad los momentos por los cuales pais venezolano esta atravesando actualmente reaccionan como elementos catalizadores para creacion criptomonedas que son respuestas tecnologicas solucion que esta mas cercana posible para combatir dicha problematica impedimentos compra venta nacional internacional. arepa coin descripcion arepa coin (arepa) sera criptoactivo facil utilizacion punto punto, teniendo capacidad ser usado como elemento mercado, compra, venta, ahorro, bienes, servicios, tradeo intercambio con otras criptomonedas. utilizacion sera motor promocion una economia digital independiente, transparente abierta participacion directa los ciudadanos del pais del mundo, que servira plataforma para desarrollo los criptoactivos innovacion venezuela otros paises emergentes. este instrumento impulsara surgimiento sistema financiero global mas justo, colaborativo, autonomo favorable crecimiento intercambio entre economias desarrolladas desarrollo: arepa coin posee elementos primordiales como: medio intercambio. podra ser usado para adquirir bienes servicios sera canjeable por dinero fiduciario otros criptoactivos criptomonedas traves casas intercambio digitales. plataforma digital. podria ejercer las funciones una representacion digital mercancias y/o materias primas (e-commodity) servira como andamio para crear otros instrumentos digitales orientados comercio las finanzas nacionales internacionales. instrumento ahorro inversion. valor estable alentara uso como reserva valor inversion financiera. divisibilidad arepa sera divisible unidades. unidad minima intercambio sera denominada relleno (,). compra, venta intercambo arepa podra adquirir siguiente forma: exchange casas intercambio. vendedores oficiales autorizados por grupo desarrolladores base confianza, estabilizad compromiso directo con moneda. utilizacion otros medios pagos con otro tipo divisa valor. comunidad activa realizando transacciones directas con moneda misma. compra venta arepa puede ser realizada persona persona, portafolio portafolio, una manera segura. esta fuera del alcance bloqueo limitacion arbitraria por parte terceros menos que este manos una entidad centralizada, tal como una casa intercambio. esta capacidad cadena bloques arepa para ejecutar operaciones directas intercambio permitira que instrumento sea utilizado como medio pago directo negocios, restaurantes empresas proveedoras bienes servicios. todos modos, debe notarse que las casas intercambio digital desempenaran rol fundamental monitoreo prevencion actividades ilicitas combate lavado dinero, por que constituyen medio ideal para canalizar las actividades comerciales, industriales negocios comercio internacional las que arepa interactua con dinero fiduciario con otros criptoactivos criptomonedas.