mezhdunarodnaia torgovaia platforma safer trade and partner relationship soderzhanie obzor rynka problematika reshenie opisanie tekhnologii konkurentnaia sreda finansovaia model' opisanie tokena early bird, presale, ico dorozhnaia karta komanda obraz rynka poslednie desiatiletiia proizoshli ser'eznye izmeneniia strukture mirovogo eksporta tovarov, chto vyzvano izmeneniem proizvodstvennoi bazy sistemoi potrebleniia. eti izmeneniia mogli povlech' soboi peremeny assortimente importiruemykh eksportiruemykh tovarov. sovremennaia mirovaia ekonomika pozvoliaet razvivaiushchimsia stranam takzhe predstavliat' svoiu produktsiiu mirovykh rynkakh. eshche --e gody proshlogo veka sil'no uvelichilsia global'nyi eksport gotovykh izdelii. takoi skachok obuslovlen okrepshimi vozmozhnostiami promyshlennosti. strukture mirovogo eksporta tovarov znachitel'no preobladali imenno obrabotannye izdeliia. takim obrazom, tovarnoi strukture eksporta razvivaiushchikhsia stran uverenno lidiruet produktsiia obrabatyvaiushchei promyshlennosti. iskliuchenie sostavliaiut lish' afrikanskie strany gosudarstva srednego vostoka %). dannye izmeneniia pozvolili razvivaiushchimsia stranam prochno zaniat' svoi mesta sfere mezhdunarodnoi torgovli nemnogo potesnit' zapadnykh monstrov, kotorye vekami razvivali svoi eksportnye nishi. razvitie obrabatyvaiushchei promyshlennosti zavisit tol'ko proizvodstvennoi moshchnosti. kak drugikh otrasliakh khoziaistvovaniia, proizvodstvo produktsii stavitsia zavisimost' obespechennosti trudovymi resursami syr'em. sleduet zametit', chto kapitaloemkaia produktsiia sostavliaet obshchei strukture mirovogo eksporta tovarov slishkom bol'shuiu doliu. resursnye otrasli sostavliaiut bolee treti vsego eksporta. --kh godov protsent produktsii resursnykh otraslei stal uverenno rasti. razvitie promyshlennosti razvivaiushchikhsia stran privelo ukrepleniiu ikh pozitsii mirovykh postavkakh chernykh metallov, obuvi, sudov tovarov shveinogo proizvodstva. bolee vsego eti strany prodvinulis' eksporte elektronnykh izdelii. kontsa -kh gg. veka doliu eksporta razvivaiushchikhsia stran prishlos' tovarov elektroniki. izmeneniia struktury mirovogo eksporta tovarov vyrazilis' tom, chto produktsiia promyshlennoi obrabotki stala kontsentrirovat'sia neskol'kikh dominiruiushchikh stranakh. etimi stranami stali indiia, malaiziia, knr, tailand, indoneziia, braziliia, meksika argentina. vidu produktsiia takzhe gruppiruetsia regionam. tak, aziatskie strany akkumuliruiut produktsiiu vysokotekhnologichnogo nizkotekhnologichnogo urovnia. obraz rynka aziatskikh stranakh sosredotocheny tovary srednetekhnologichnye, iskliucheniem meksiki, kotoraia proizvodit osnovnom syr'evye tovary ochen' neznachitel'noe kolichestvo vysokotekhnologichnykh. strukture mirovogo eksporta tovarov razvivaiushchiesia strany osnovnom otvechaiut syr'e prodovol'stvie (prodazhi zhidkogo topliva dostigaiut syr'ia bez nefti prodovol'stviia %). povysheniem roli obrabotannoi produktsii vozrosli postavki obuvi, tekstilia dereviannykh izdelii. vsemirnom eksporte oni sostavliaiut razvivaiushchiesia strany vsegda otlichalis' imenno svoimi syr'evymi postavkami. esli rassmotret' strany latinskoi ameriki, tol'ko dominiruiut rynke eksporta syr'ia. sredi afrikanskikh stran postavliaiut osnovnom odin tot zhe tovar. blagodaria postavkam syr'ia eksport razvivaiushchiesia strany sovmestno sostavliaiut vsego mirovogo rynka syr'ia vysokotekhnologichnoi produktsii. kak izvestno, tovary sel'skokhoziaistvennoi otrasli dobyvaiushchei promyshlennosti otlichaiutsia nizkoi kapitalootdachei. sviazi tem, chto razvivaiushchikhsia stranakh takaia produktsiia prevaliruet, kapitalovlozheniia dostigaiut vysokikh znachenii. zachastuiu resursy pri etom vykachivaiutsia okruzhaiushchei sredy izbytkom, privodia obedneniiu prirodnykh dostoianii. prichina konkurentosposobnosti syr'evoi obrabotannoi produktsii prosta. razvivaiushchikhsia stranakh stoimost' rabochei sily (peremennogo kapitala) edinitsu produktsii namnogo nizhe, chem stranakh razvitoi ekonomikoi. sravnitel'no nebol'shie zatraty rabochuiu silu daiut vozmozhnost' uderzhivat' pozitsii mirovykh rynkakh, odnovremenno sderzhivaia pokupatel'nuiu sposobnost' rynke vnutrennem. tselom takoe polozhenie veshchei iskliuchaet ekonomicheskoe razvitie. rassmotrim izmeneniia strukture eksportnoi torgovli, proizoshedshie -go gg. strany preobladaniem obrabatyvaiushchei promyshlennosti imeli doliu mirovom eksporte tovarov bolee otlichaias' vysokimi tempami rosta vremia kak strany diversifitsirovannogo eksporta imeli tempy rosta pochti dva raza nizhe strany, kotorykh preobladaet eksport uslug postavshchiki mineral'nogo sel'skokhoziaistvennogo syr'ia eksportery nefti god. eksport tovarov obrabatyvaiushchei promyshlennosti zavisim izmenenii ekonomike razvitykh stran, chego nel'zia skazat' mirovom eksporte syr'ia. obraz rynka primeru, esli vvp razvitykh stran uvelichitsia vsego rost eksporta razvivaiushchikhsia stran takzhe vozrastet period -go gg. umen'shilas' dolia eksporta uslug mirovom rynke %), khotia razvivaiushchikhsia stranakh eksport uslug prodolzhaet vozrastat'. glavenstvuiushchuiu rol' zdes' igraet imenno turizm, nikak finansovye uslugi transport. problematika bol'shinstvo protsessov, sviazannykh mezhdunarodnoi torgovlei, realizuiutsia vruchnuiu. dannyi moment dlia togo, chtoby osushchestvliat' eksport tovarov neobkhodimo imet' shtat ili kompanii autsorse, kotorye budut rabotat' vashim zadacham. net sistemy "odnogo okna" dlia uchastnika ved rynke net "knopki" ili saita, kotoryi reshal vse stoiashchie pered eksporterom zadachi. chtoby kompanii nachat' eksportirovat' tovary granitsu, neobkhodimo proiti mnozhestvo etapov: vybor tselevogo rynka neobkhodimo izuchit' ogromnoe kolichestvo informatsii, chtoby poniat' kakuiu stranu eksportirovat' tovar. bol'shaia chast' tsennoi informatsii iavliaetsia zakrytoi razmeshchena razroznennykh platnykh resursakh. provedenie marketingovogo issledovaniia nuzhno naiti kompetentnykh sotrudnikov ili konsaltingovuiu kompaniiu provesti kabinetnyi polevoi analiz vybrannogo rynka. poisk potentsial'nykh pokupatelei khaotichnyi poisk internete, organizatsiia delovykh poezdok, poseshchenie vystavok konferentsii, razlichnye rassylki popytki naiti kontakty cherez znakomykh. etot shag zabiraet ogromnoe kolichestvo vremeni, sil finansovykh resursov. proverka blagonadezhnosti uzhe potratili dostatochno vremeni poisk, sformirovali spisok potentsial'nykh kontragentov dazhe proveli pervye peregovory. voznikaet vopros mozhno doveriat'? ved' prakticheski vse postavki, osobenno samyi privlekatel'nyi kitaiskii rynok proizvodiatsia otsrochkoi platezha bolee dnei. teper' ishchete mestnye strakhovye agentstva ili stavite netrivial'nye zadachi svoei sluzhbe bezopasnosti. eto snova otnimaet vremia den'gi. problematika finansy servisy nashli klienta. gotovites' pervym postavkam. etom etape mnogo zadach obespechit' zarubezhnuiu sertifikatsiiu, logistiku tamozhennoe oformlenie, razrabotat' mezhdunarodnyi kontrakt, vospol'zovat'sia vozmozhnymi finansovymi instrumentami, esli postavka proiskhodit usloviiakh otsrochki. snova ishchete internete, sprashivaete znakomykh, konsul'tiruetes', vremia vse idet rastut zatraty vashei kompanii. vzaimodeistvie deistvuiushchimi klientami vash biznes organizovan, prodazhi zakupki proiskhodiat davno znakomoi skheme. esli vam neobkhodimo chem izvestit' vashikh klientov pol'zuetes' telefonom ili otpravliaete pis'ma elektronnoi pochte. vas vashikh kontragentov razlichnye crm-sistemy poetomu mozhete osushchestvliat' skvoznuiu integratsiiu, dlia bystrogo obmena dannymi. aktual'nye novosti kachestvennye meropriiatiia biznes nevozmozhen bez lichnogo obshcheniia predstavleniia svoei produktsii ili uslug, takzhe neobkhodimo ponimat' rynok kotorom deistvuete. kak razobrat'sia ogromnom kolichestve zarubezhnykh meropriiatii priniat' reshenie, kakikh uchastvovat', kakikh net? kakie novostnye delovye izdaniia rubezhom stoit otslezhivat' dlia ponimaniia situatsii rynke politicheskoi sfere? snova poiskovye sistemy, tematicheskie forumy tak dalee. uchetom razroznennosti istochnikov informatsii instrumentov, protsess podgotovki eksportu segodnia zanimaet kompanii polugoda. reshenie mezhdunarodnaia torgovaia platforma united trade sozdaetsia dlia resheniia sushchestvuiushchikh problem slozhnostei eksporterov, sviazannykh nachalom vedeniem deiatel'nosti mezhdunarodnoi torgovle. proekt ob'ediniaet rezhime "odnogo okna" razroznennye instrumenty bazy dannykh, pozvoliaia klientam sokratit' bolee chem raza vremia dlia podgotovki soversheniia mezhdunarodnoi sdelki povysit' effektivnost' biznesa schet povysheniia produktivnosti sotrudnikov. nuzhno imet' bol'shoi shtat ili samostoiatel'no iskat' raznoprofil'nykh spetsialistov autsorse, dostatochno podkliuchit'sia platforme united trade realizovyvat' ves' protsess tam. kak vygliadit mezhdunarodnaia sdelka united trade? vybor tselevogo rynka, provedenie marketingovogo issledovaniia, poisk potentsial'nykh pokupatelei platforme budet realizovan intuitivno poniatnyi interfeis, ob'ediniaiushchii sebe strukturiruiushchii razdelam razlichnye informatsionnye bazy dannykh: baza dannykh kontragentov, tamozhennaia statistika, nalogovye rezhimy raznykh stran, informatsiia tenderakh, granty subsidii. eto znachit, chto mozhete iskat' informatsiiu, neobkhodimuiu dlia otsenki raznykh rynkov, potentsial'nykh podriadchikov klientov. poisk proizvoditsia tol'ko razreze otdel'noi strany, otrasliam, sfere deiatel'nosti, statistike reshenie proverka blagonadezhnosti blagodaria integratsii vedushchimi strakhovymi kompaniiami mira, united trade predostavliaet dannye blagonadezhnosti finansovo stabil'nosti kompanii uzhe etape ikh poiska. informatsiia predostavliaetsia sisteme "svetofor". eto znachit, chto uzhe etape poiska budete videt' kratkii reiting: zelenyi kontragent nadezhen zheltyi est' niuansy krasnyi vysokie riski posle togo, kak budet vybran opredelennyi kontragent, cherez platformu mozhno budet zakazat' polnuiu spravku kompanii glubokoi analitikoi rekomendatsiiami ob'emu srokam torgovogo kredita. finansy servisy blagodaria sotrudnichestvu vedushchimi finansovymi institutami servisnymi kompaniiami, platforme budet realizovan ves' spektr soputstvuiushchikh mezhdunarodnoi torgovle uslug: akkreditivy, faktoring, bankovskie garantii, torgovoe finansirovanie, otsrochka uplaty tamozhennykh poshlin, logisticheskie uslugi, smart-kontrakt, arbitrazh sdelki, drugoe. vzaimodeistvie deistvuiushchimi klientami pervoi sdelke biznes zakanchivaetsia vazhno napravliat' obnovleniia assortimenta, podderzhivat' kommunikatsiiu imet' dostup sushchestvenno vazhnoi informatsii sushchestvuiushchikh kontragentakh liuboe vremia, buduchi uverennym, chto reshenie united trade predlagaet ves' spektr vzaimodeistviia: upravlenie assortimentom, elektronnyi dokumentooborot, otslezhivanie postavki, otslezhivanie izmenenii reputatsii kontragenta, messendzher. svoiu ochered', mobil'noe prilozhenie dlia ios android pozvoliat vsegda ostavat'sia kurse sobytii. aktual'nye novosti kachestvennye meropriiatiia tol'ko aktual'naia tochnaia informatsiia proverennykh smi raznykh stran, kachestvennye meropriiatiia, vystavki seminary akkreditovannykh pri platforme organizatorov. poisk stranam, regionam, gorodam temam meropriiatii novostei. pomoshch'iu united trade vykhod mezhdunarodnyi rynok uskoriaetsia bolee chem raza! opisanie tekhnologii dlia realizatsii platformy united trade ispol'zuiutsia peredovye tekhnologii sfere sozdaniia vysokonagruzhennykh portalov, nadezhnykh blokchein-sistem khraneniia dannykh, imenno react, hyperledger, ipfs. veb interfeis saas reshenie, napisannoe iazyke react integrirovannoe sap cloud. integratsiia vneshnimi servisami proiskhodit api. saas model' obsluzhivaniia, pri kotoroi podpischikam predostavliaetsia gotovoe prikladnoe programmnoe obespechenie, polnost'iu obsluzhivaemoe provaiderom. postavshchik etoi modeli samostoiatel'no upravliaet prilozheniem, predostavliaia zakazchikam dostup funktsiiam klientskikh ustroistv, kak pravilo, cherez mobil'noe prilozhenie ili veb-brauzer. react eto biblioteka dlia sozdaniia pol'zovatel'skikh interfeisov. odnoi otlichitel'nykh osobennostei iavliaetsia vozmozhnost' ispol'zovat' jsx, iazyk programmirovaniia blizkim html sintaksisom, kotoryi kompiliruetsia javascript. razrabotchiki mogut dobivat'sia vysokoi proizvoditel'nosti prilozhenii pomoshch'iu virtual dom. react mozhete sozdavat' izomorfnye prilozheniia, kotorye pomogut vam izbavit'sia nepriiatnoi situatsii, kogda pol'zovatel' neterpeniem ozhidaet, kogda zhe nakonets zavershitsia zagruzka dannykh ekrane ego komp'iutera nakonets poiavitsia chto-to pomimo animatsii zagruzki. sozdannye komponenty mogut byt' legkost'iu izmeneny ispol'zovany zanovo novykh proektakh. vysokii protsent pereispol'zovaniia koda povyshaet pokryvaemost' testami, chto, svoiu ochered', privodit bolee vysokomu urovniu kontrolia kachestva. ispol'zuia react native mobil'nye prilozheniia dlia android ios, ispol'zuia opyt javascript react razrabotki. virtual dom mozhet povysit' proizvoditel'nost' vysokonagruzhennykh prilozhenii, chto mozhet snizit' veroiatnost' vozniknoveniia vozmozhnykh neudobstv uluchshaet pol'zovatel'skii opyt; ispol'zovanie izomorfnogo podkhoda pomogaet proizvodit' rendering stranits bystree, tem samym pozvoliaia pol'zovateliam chuvstvovat' sebia bolee komfortno vremia raboty vashim prilozheniem. poiskovye sistemy indeksiruiut takie stranitsy luchshe. opisanie tekhnologii poskol'ku odin tot zhe kod mozhet byt' ispol'zovan kak klientskoi, tak servernoi chasti prilozheniia, net neobkhodimosti dublirovanii odnogo togo zhe funktsionala. rezul'tate vremia razrabotki zatraty snizhaiutsia; blagodaria pereispol'zovaniiu koda stalo gorazdo proshche sozdavat' mobil'nye prilozheniia. kod, kotoryi byl napisan vremia sozdaniia saita, mozhet byt' snova ispol'zovan dlia sozdaniia mobil'nogo prilozheniia. esli planiruete ispol'zovat' tol'ko sait, mobil'noe prilozhenie, net neobkhodimosti nanimat' dve bol'shie komandy razrabotchikov. izomorfnye prilozheniia kogda govorim izomorfnykh prilozheniiakh ili izomorfnom javascript, imeem vidu, chto mozhem ispol'zovat' odin tot zhe kod kak servernoi, tak klientskoi chasti prilozheniia. kogda pol'zovatel' otkryvaet sait svoem brauzere, soderzhimoe stranitsy dolzhno byt' zagruzheno servera. sluchae spaprilozheniiami (single page application), eto mozhet zaniat' nekotoroe vremia. vremia zagruzki pol'zovateli vidiat libo pustuiu stranitsu, libo animatsiiu zagruzki. uchityvaia, chto sovremennym standartam ozhidanie techenie bolee chem dvukh sekund mozhet byt' ves'ma zametnym neudobstvom dlia pol'zovatelia, sokrashchenie vremeni zagruzki mozhet okazat'sia kraine vazhnym. vot eshche odna vesomaia problema: poiskovye mashiny indeksiruiut takie stranitsy tak khorosho, kak nam khotelos' by. ispolnenie javascript koda storone servera pomogaet ispravit' podobnye problemy. esli sozdaete izomorfnye prilozheniia, mozhete izvlech' zametnuiu vygodu, proizvodia rendering storone servera. posle zagruzki stranitsy vse eshche mozhete prodolzhat' rendering komponentov. takaia vozmozhnost' renderinga stranits kak servere, tak kliente privodit zametnym preimushchestvam, takim kak vozmozhnost' luchshego indeksirovaniia stranits poiskovymi mashinami uluchshenie pol'zovatel'skogo opyta. bolee togo, takoi podkhod pozvoliaet snizit' vremia, zatrachivaemoe razrabotku. pri ispol'zovanii nekotorykh sovremennykh freimvorkov, dolzhny sozdavat' komponenty, kotorye dolzhny renderit'sia storone servera, takzhe shablony dlia klientskoi storony prilozheniia. react razrabotchiki mogut sozdavat' komponenty, kotorye rabotaiut obeikh storonakh. virtual dom document object model, ili dom, eto sposob predstavleniia vzaimodeistviia ob'ektami html, xhtml xml dokumentakh. opisanie tekhnologii soglasno etoi modeli, kazhdyi takoi dokument predstavliaet soboi ierarkhicheskoe derevo elementov, nazyvaemoe dom-derevom. ispol'zuia spetsial'nye metody, mozhem poluchit dostup opredelennym elementam nashego dokumenta izmeniat' ikh tak, kak khotim. kogda sozdaiom dinamichnuiu interaktivnuiu veb-stranitsu, khotim, chtoby dom obnovlialsia tak bystro, kak eto vozmozhno posle izmeneniia sostoianiia opredelennogo elementa. dlia dannoi zadachi nekotorye freimvorki ispol'zuiut priem, kotoryi nazyvaetsia zakliuchaetsia reguliarnom oprose sostoianiia dokumenta proverke izmenenii strukture dannykh. kak mozhete dogadat'sia, podobnaia zadacha mozhet stat' samoi nastoiashchei golovnoi bol'iu sluchae vysokonagruzhennykh prilozhenii. virtual dom, svoiu ochered', khranitsia pamiati. imenno poetomu moment, kogda dom meniaetsia, react mozhet izmeniat' virtual dom mgnovenie oka. react takie izmeneniia sravnivaet ikh sostoianiem dom, zatem pererisovyvaet izmenivshiesia komponenty. pri dannom podkhode proizvodite reguliarnoe obnovlenie dom. imenno poetomu mozhet byt' dostignuta bolee vysokaia proizvoditel'nost' react prilozhenii. vtoroe sledstvie vytekaet izomorfnoi prirody react: mozhete proizvodit' rendering storone servera sovsem kak storone klienta. kak pereispol'zovanie koda pomogaet razrabatyvat' testirovat' prilozheniia bolee effektivno mobil'nye prilozheniia imeiut nekotorye preimushchestva sravneniiu saitami. ikh mozhno ispol'zovat' bez soedineniia internetom. oni imeiut dostup takim vozmozhnostiam ustroistva, kak vsplyvaiushchie uvedomleniia. takzhe oni pozvoliaiut byt' kontakte vashimi pol'zovateliami rezhime react native eto freimvork, kotoryi pozvoliaet vam sozdavat' mobil'nye prilozheniia, ispol'zuia react. logika prilozheniia pishetsia javascript, takim obrazom, programmistu nuzhno otkazyvat'sia privychnykh priemov veb-razrabotchika. vse chto nuzhno nauchit'sia pisat' spetsifichnyi dlia ustroistva kod, kotoryi adaptiruet komponenty, ranee sozdannye dlia veb-saita novoi srede obitaniia. esli sravnim zatraty razrabotku raznykh vidov mobil'nykh prilozhenii, poluchim primerno sleduiushchie rezul'taty: sluchae nativnymi prilozheniiami mozhete nadeiat'sia dovol'no vysokuiu proizvoditel'nost', stoimost' razrabotki budet dovol'no vysokoi; opisanie tekhnologii esli predpochtete freimvorki, kotorye pozvoliaiut ispol'zovat' html, css javascript, naprimer phonegap, mozhete snizit' stoimost'. etom sluchae uroven' proizvoditel'nosti budet gorazdo nizhe; sluchae react mozhete dostignut' urovnia proizvoditel'nosti, sravnimogo nativnymi prilozheniiami. pri etom stoimost' razrabotki sravnima predydushchim primerom. react native pozvoliaet ispol'zovat' uzhe imeiushchuiusia logiku veb-prilozheniia pri sozdanii mobil'nogo prilozheniia. eto znachit, chto komanda razrabotchikov mozhet ispol'zovat' tot zhe kod, kotoryi byl ispol'zovan protsesse sozdaniia saita vmesto togo, chtoby nachinat' chistogo lista. pomimo bolee bystroi razrabotki, pereispol'zovanie koda pozvoliaet izbezhat' bol'shogo kolichestva oshibok. esli sozdaete khorosho sproektirovannye komponenty, kotorye zatem ispol'zuete snova, vam nuzhno budet pisat' men'she koda, kogda reshite sozdat' ikh pomoshch'iu novyi pol'zovatel'skii interfeis. chem men'she novogo koda vam nuzhno, tem men'she veroiatnost' vozniknoveniia novykh oshibok. tomu zhe, znaete vashi komponenty. uzhe ispol'zovali testirovali ikh pri rabote nad real'nym proektom, znachit pri vozniknovenii oshibok smozhete predskazat' prichinu ikh poiavleniia. zakliuchenie komponentno-orientirovannyi podkhod, vozmozhnost' legkost'iu izmeniat' imeiushchiesia komponenty pereispol'zovat' kod prevrashchaiut react razrabotku nepreryvnyi protsess uluchsheniia. komponenty, kotorye byli sozdany vremia raboty nad tem ili inym proektom, imeiut dopolnitel'nykh zavisimostei. takim obrazom, nichto meshaet ispol'zovat' ikh snova snova proektakh raznogo tipa. ves' predydushchii opyt mozhet byt' legkost'iu primenen pri rabote nad novym saitom ili dazhe pri sozdanii mobil'nogo prilozheniia. ispol'zuia peredovye vozmozhnosti, takie kak virtual dom ili izomorfnyi javascript, react razrabotchiki mogut vysokoi skorost'iu sozdavat' vysokoproizvoditel'nye prilozheniia, nesmotria uroven' ikh slozhnosti. vozmozhnost' legkost'iu zanovo ispol'zovat' uzhe imeiushchiisia kod povyshaet skorost' razrabotki, uproshchaet protsess testirovaniia, kak rezul'tat, snizhaet zatraty. tot fakt, chto eta biblioteka razrabatyvaetsia podderzhivaetsia vysokokvalifitsiro vannymi razrabotchikami nabiraet vse bol'shuiu populiarnost' kazhdym godom, daet osnovaniia nadeiat'sia, chto tendentsiia dal'neishim uluchsheniiam prodolzhitsia. opisanie tekhnologii sap cloud mnogokomponentnaia sistema, pozvoliaiushchaia ob'edinit' khoziaistvennye protsessy proizvodstva, zakupki sbyta produktsii predpriiatiia. khranenie dannykh realizovano tekhnologii blokchein, chto pozvoliaet izbezhat' udaleniia ili izmeneniia informatsii. api nabor gotovykh klassov, protsedur, funktsii, struktur konstant, predostavliaemykh prilozheniem (bibliotekoi, servisom) ili operatsionnoi sistemoi dlia ispol'zovaniia vneshnikh programmnykh produktakh. ispol'zuetsia programmistami pri napisanii vsevozmozhnykh prilozhenii. api opredeliaet funktsional'nost', kotoruiu predostavliaet programma (modul', biblioteka), pri etom api pozvoliaet abstragirovat'sia togo, kak imenno eta funktsional'nost' realizovana. esli programmu (modul', biblioteku) rassmatrivat' kak chiornyi iashchik, api eto mnozhestvo kotorye dostupny pol'zovateliu dannogo iashchika kotorye mozhet vertet' diorgat'. programmnye komponenty vzaimodeistvuiut drug drugom posredstvom api. pri etom obychno komponenty obrazuiut ierarkhiiu vysokourovnevye komponenty ispol'zuiut api nizkourovnevykh komponentov, te, svoiu ochered', ispol'zuiut api eshchio bolee nizkourovnevykh komponentov. takomu printsipu postroeny protokoly peredachi dannykh internet. standartnyi stek protokolov (setevaia model' osi) soderzhit urovnei (ot fizicheskogo urovnia peredachi bit urovnia protokolov prilozhenii, podobnykh protokolam http imap). kazhdyi uroven' pol'zuetsia funktsional'nost'iu predydushchego (>) urovnia peredachi dannykh svoiu ochered', predostavliaet nuzhnuiu funktsional'nost' sleduiushchemu (>) urovniu. vazhno zametit', chto poniatie protokola blizko smyslu poniatiiu api. to, drugoe iavliaetsia abstraktsiei funktsional'nosti, tol'ko pervom sluchae rech' idiot peredache dannykh, vtorom vzaimodeistvii prilozhenii. api biblioteki funktsii klassov vkliuchaet sebia opisanie signatur semantiki funktsii. opisanie tekhnologii blokchein hyperledger segodnia sushchestvuet mnozhestvo moshchnykh blokcheinov, kotorye prednaznacheny dlia resheniia tekh ili inykh zadach. ikh mozhno razdelit' riadu priznakov takikh, kak publichnye ili otkrytye, nalichie smart kontraktov, algoritmy konsensusa t.p. imenno eti priznaki sluzhat glavnym faktorom, kotoromu proektakh delaetsia vybor storonu toi ili inoi tekhnlogii. proveli analiz komponentov proizvoditel'nosti osnovnykh blokcheinov, kotorye seichas dostupny, chtoby vybrat' optimal'nyi stek dlia nashego proekta. (tablitsa proizvoditel'nost' odnim kliuchevykh faktorov vybore blokcheina iavliaetsia proizvoditel'nost', t.e. kolichestvo zapisei, kotoroe mozhet obrabatyvat' sekundu. kak izvestno, pervogo blokcheina, kotoryi prednaznachen dlia kriptovaliuty bitcoin, proizvoditel'nost' okazalos' ochen' nizkoi okolo tps (tranzaktsii sekundu). takaia nizkaia skorost' raz stanovilas' problemoi dlia pol'zovatelei. pokazateli ethereum sushchestvenno vyshe, oni dostigaiut tps. etogo dostatochno uzhe dlia mnozhestva tselei iavliaetsia vpole udovletvoritel'nym. graphene cryptonomex dostigaet sumasshedshei otmetki tps, odnako eto vozmozhno tol'ko ochen' spetsificheskoi srede bez setevoi kommunikatsii mezhdu uzlami (t.e. tol'ko dlia odnogo servera). usloviiakh priblizhennykh real'nym situatsiia okazyvaetsia sushchestvenno khuzhe vsego tps. takaia platezhnaia sistema kak visa dannym goda mozhet obespechit' maksimum tps srednem vypolniaet primerno tps. etot pokazatel' govorit tom, chto blokchein, kotoryi vydaet analogichnyi srednii pokazatel', mozhet obespechit' ochen' shirokii spektr bizness protsessov bez zaderzhek. obratim takzhe vnimanie ispol'zovanie resursov razlichnymi blokcheinami. soglasno testam, ethereum blokchein potrebliaet ochen' bol'shoe kolichestvo operativnoi pamiati trebovatelen ob'emu zhestkogo diska. parity pokazyvaet skhozhie trebovaniia vmestimosti khranilishcha dannykh, zato rabotaet razy bystree trebuet sushchestvenno men'she ram. absoliutnym rekordsmenom okazyvaetsia hyperledger, pokazyvaet rezul'taty luchshie dvukh raz sravneniiu konkurentami. opisanie tekhnologii tablitsa feature\blockchain hyperledger corda parity -/+ yes yes yes docker jvm evm private public permissive permissive public access control yes yes raft pos ethereum performance txs smart contracts smart contracts evm execution consensus pow protocol graphene (*) dpos developers ethereum cryptonome foundation modular architectture resources very high consumerption inc. pbft/ordering service(kafka) the linux rcev llc, foundation bolee parity krupnykh uchastnikov krupneishikh technologies vrode ibm, intel finansovykh limited institutov mira yes moderate (depends very low high plugins) playground yes yes mining yes yes private channels yes yes currency/tokens yes yes yes complex queries yes yes yes data model account key-value based application general general general application key-value digital assets account based general opisanie tekhnologii smart kontrakty prakticheski vse blokcheiny seichas podderzhivaiut smart kontrakty toi ili inoi stepeni, dazhe samyi pervyi, khotia sovsem polnotsenno (otsutsvuet polnota t'iuringu, t.e. est' veshchi, kotorye nem nevozmozhno realizovat'). est' mnozhestvo variantov realizatsii ispolneniia kontraktov. sleduiushchaia skhema iavliaetsia samoi rasprostrannenoi: odnom spetsial'nykh iazykov programmirovaniia pishetsia kod kontrakta, dalee kompiliruetsia bait kod (dvoichnyi) sokhraniaetsia blokcheine. dalee vypolniaetsia spetsial'noi virtual'noi mashinoi. blokcheine hyperledger ispol'zuetsia modifikatsiia takogo podkhoda vmesto virtual'noi mashiny, kod vypolniaetsia spetsial'nom konteinere (docker). eto pozvoliaet sushchestvenno sekonomit' resursy uvelichit' proizvoditel'nost', krome togo podobnoe reshenie pozvoliaet takzhe pisat' smart kontrakty razlichnykh iazykakh programmirovaniia. bezopasnost' sushchestvuiut razlichnye sposoby obespecheniia bezopasnosti nadezhnosti funktsionirovaniia sistem. oni tesno sviazany algoritmami kontsensusa (kak uzly podtverzhdaiut validnost' tranzaktsii) infrastrukturoi, kotoroi rabotaiut. detsentralizatsiia osnovyvaetsia tom, chto vse uzly doveriaiut drug drugu dolzhny imet' ravnuiu veroiatnost' zapisat' novye dannye. eto povleklo soboi sozdanie algoritmov, kotorye trebuiut bol'shoi vychislitel'noiap moshchnosti (pow) ili spetsial'nogo dorogostoiashchego oborudovaniia (intel sgx). oni khorosho podkhodiat dlia otkrytykh setei, gde kazhdyi mozhet prisoedinit'sia nachat' mainit' kriptovaliutu liubym zhelezom (hardware), odnako dlia setei kontrolem dostupa, gde trebuetsia vysokii uroven' bezopasnosti net vozmozhnosti ispol'zovat' spetsializirovannoe oborudovanie, trebuetsia chto-to inoe. poetomu segodnia razrabotano mnozhestvo drugikh algoritmov, kotorye podkhodiat dlia inogo spektra zadach uslovii ekspluatatsii. naprimer, eto pbft, kotoryi izvesten kak zadacha vizantiiskikh generalov. sut' tom, chto chast' uzlov seti rabotaet korrektno, chast' net, osnove dannykh, kotorye oni otsylaiut drug drugu, prinimaetsia reshenie tom, kakie dannye vernye. teoreticheski dokazano, chto dlia stabil'noi raboty seti, neobkhodimo, chtoby dve treti uzlov seti rabotali verno. eshche odnim algoritmom iavliaetsia dokazatel'stvo vladeniia dolei (pos). etom sluchae veroiatnost' uzla sdelat' zapis' proportsional'na doli aktivov, kotoroi obladaet. dlia povysheniia bezopasnosti blokcheiny hyperledger corda ispol'zuiut zakrytuiu arkhitekturu, kotoroi kazhdomu uzlu vydaetsia opisanie tekhnologii spetsial'nyi udostoveriaiushchii sertifikat, chto lishaet zloumyshlennikov vozmozhnosti podkliuchit'sia seti zapisat' sobstvennye dannye. obosnovanie vybora vyshe korotko byli opisany nekotorye tekhnologicheskie storony raboty blokcheinov smart kontraktov kak oni realizovany rasprostrannenykh khranilishchakh. etoi chasti budet dano bolee detal'noe opisanie naibolee interesnykh (eto tol'ko chast' tekh, kotorye rassmatrivali) produktov ikh pliusami minusami dlia nashikh zadach. ethereum odin pervykh blokcheinov. ochen' rasprostranennyi, imeetsia mnozhestvo realizatsii razlichnykh iazykakh programmirovaniia gotovykh bibliotek. obladaet srednei proizvoditel'nost'iu dostatochno vysokimi trebovanimi sisteme vmestimosti khranilishcha dannykh. takushchii moment ispol'zuet dorogoi ekspluatatsii algoritm pow. graphene natselen vysokuiu proizvoditel'nost'. daet tranzaktsii sintetsicheskikh testakh odnom uzle tranzaktsii testvoi seti. potreblenie resursov mozhet sil'no var'irovat'sia sushchestvuet mnozhestvo rasshirenii proektov, kotorye uzhe rabotaiut dannom blokcheine. algoritm konsensusa dpos, chto khorosho podkhodit dlia nashikh zadach. parity tselom pochti kak ethereum, tol'ko prodelana sushchestvennaia rabota nad umen'sheniem protrebliaemykh resursov. hyperledger khoroshaia proizvoditel'nost', nizkie trebovaniia sistemnym resursam. vozmozhnost' sozdavat' privatnye kanaly (tablitsy). gibkii kontrol' prav dostupa cherez spetsial'nye pravila spiski. zapusk smart kontraktov spetsial'nykh konteinerakh. obilie instrumentov, tom chisle testovaia ploshchadka (playground), generator biznes setei (hyperledger composer), gerenator koda dlia front end'a t.d. modul'naia arkhitektura, kotoraia pozvoliaet ispol'zovat' razlichnye nosql bazy dannykh, algoritmy konsensusa mnogoe drugoe. slozhnyi osvoenii opisanie tekhnologii corda analog hyperledger tol'ko finansovogo soobshchestva. skhozhii funktsional. imeet zakrytuiu monolitnuiu arkhitekturu. poka stavit sredi osnovnykh zadach proizvoditel'nost'. nastroike proshche, chem hyperledger. krome smart kontraktov podderzhivaet vozmozhnost' raboty tekstami soglashenii (legal prose). sozdaetsia konsortsiumom, kuda vkhodit bolee krupneishikh finasovykh institutov mira. khranenie dannykh dlia khraneniia dannykh dokumentov ispol'zuiutsia kak tsentralizovannye servera dlia zapuska obespecheniia nadezhnosti, tak detsentralizovannoe khranilishche informatsii, dlia povysheniia otkazoustoichivosti sistemy sniatiia zavisimosti tsentral'nogo servisa pri masshtabirovanii. dlia detsentralizovannogo khranilishcha ispol'zuetsia sistema ipfs. ipfs predstavliaet soboi odnorangovuiu raspredelennuiu failovuiu sistemu, kotoraia soediniaet vse vychislitel'nye ustroistva edinoi sistemoi failov. nekotorom smysle ipfs skhozha vsemirnoi pautinoi. ipfs mozhno predstavit' kak edinyi bittorrent-roi, obmenivaiushchiisia failami edinogo git-repozitoriia. inymi slovami, ipfs obespechivaet kontentno-adresuemuiu model' blochnogo khranilishcha kontentno-adresuemymi giperssylkami vysokuiu propusknuiu sposobnost'. eto formiruet obobshchennyi drevovidnyi napravlennyi graf. ipfs sochetaet sebe raspredelennuiu khesh-tablitsu, detsentralizovannyi obmen blokami, takzhe samosertifitsiruiushcheesia prostranstvo imen. pri etom ipfs imeet tochek otkaza, uzly obiazany doveriat' drug drugu. dostup failovoi sisteme mozhet byt' poluchen razlichnymi sposobami: cherez fuse poverkh http. opisanie tekhnologii lokal'nyi fail mozhet byt' dobavlen failovuiu sistemu ipfs, chto delaet ego dostupnym vsemu miru. faily identifitsiruiutsia ikh mul'tikhesham, chto uproshchaet keshirovanie. oni rasprostraniaiutsia cherez protokol, osnovannyi protokole bittorrent. pol'zovateli, prosmatrivaiushchie kontent, pomogaiut dostavke kontenta dlia drugikh pol'zovatelei seti. ipfs imeet servis imion pod nazvaniem ipns, global'noe prostranstvo imen osnove otkrytykh kliuchei, sovmestimoe drugimi prostranstvami imion imeiushchee vozmozhnost' integrirovat' dns, .onion, .bit ipfs. opisanie tekhnologii skhema klientskii veb interfeis (saas) baza dannykh blagonadezhnost' vzaimodeistvie novosti meropriiatiia strakhovshchiki strakhovshchiki smart-kontrakty smi informatsionnye agentstva vnutrennii reiting elektronnyi dokumentooborot organizatory meropriiatii tamozhennye brokery otslezhivanie postavok fiskal'nye sluzhby erp sistema tendernye ploshchadki arbitrazh nakoplennaia baza bbut messendzher opisanie tekhnologii skhema baza dannykh strakhovshchiki integratsiia api informatsionnye agentstva integratsiia api tamozhennye brokery integratsiia api fiskal'nye sluzhby integratsiia api tendernye ploshchadki integratsiia api nakoplennaia baza bbut sap erp/sap crm opisanie tekhnologii skhema blagonadezhnost' strakhovshchiki api vnutrennii reiting api opisanie tekhnologii skhema baza dannykh smart-kontrakty blokchein hyperledger elektronnyi dokumentooborot sap cloud, ipfs, blokein hyperledger otslezhivanie postavok blokchein hyperledger erp sistema sap erp arbitrazh api, react messendzher api, react opisanie tekhnologii skhema novosti meropriiatiia smi api organizatory meropriiatii api konkurentnaia sreda poiskovye sistemy (google, yandex t.d.) daiut vozmozhnosti nemedlennoi proverki kontragenta (reputatsiia, platezhesposobnost', sam fakt sushchestvovaniia kompanii segodnia). tak zhe google reitinguet organizatorov meropriiatii kachestvu fil'truet inostrannye delovye novosti nadezhnosti istochnika. marketpleisy (alibaba, amazon, jd.com, ebay, bb-export.com) tovarnye ploshchadki, orientirovany importerov poisk tovara, net neobkhodimykh pri eksporte servisov proekt sberbanka bestofpartners.com tol'ko poisk kontragenta, bez proverki. provedia otsenku rynka, mozhno smelo zaiavit', chto servisov, predostavliaiushchikh ves' spektr uslug eksporteram ramkakh "odnogo okna", segodnia sushchestvuet. vostrebovannost' mezhdunarodnoi onlain-kommunikatsii podtverzhdaet volna poiavleniia marketpleisov. finansovaia model' soglasno sderzhannogo prognoza pribyli, vykhod operatsionnuiu pribyl' prognoziruetsia kvartal kvartal pervogo goda raboty proekta, vykhod investitsionnuiu pribyl' prognoziruetsia kvartal tret'ego goda raboty proekta. sderzhannyi prognoz tablitsa god raskhody zapusk postoiannye raskhody podkliuchennykh kompanii srednii chek postoiannye dokhody denezhnye sr-va nach. perioda sderzhannyi prognoz god postoiannye raskhody podkliuchennykh kompanii srednii chek postoiannye dokhody denezhnye sr-va nach. perioda raskhody zapusk sderzhannyi prognoz god postoiannye raskhody podkliuchennykh kompanii srednii chek postoiannye dokhody denezhnye sr-va nach. perioda raskhody zapusk finansovaia model' prognoze uchteny: pokupki dopolnitel'nykh platnykh uslug. primeru, zakaz polnoi vypiski kontragentu dlia otsenki platezhesposobnosti pered sdelkoi (ne menee kolichestva pol'zovatelei) protsent sdelok, provedennykh cherez platformu summy sdelok. prognoz menee kompanii vtoroi god oprobuiut etu funktsiiu. zapas prochnosti: tsena pol'zovaniia platformoi seichas sopostavima pol'zovaniem sistemami podobnym spark pri bol'shem funktsionale uvelichenie tseny vozmozhno minimum poltora raza tablitsa stoimost' uslug period dostupa platformu stoimost', rub stoimost', usd mesiats kvartal polgoda god srednii chek (fiks) srednii chek (fleks) podkliuchennykh kompanii pervyi polnyi god primernyi uchastnikov ved tselevykh stranakh menee prognoz vyruchke (fiks) usd vyruchku provedennykh kontraktov poka uchityvaem. iasno, kak bystro smozhem zapustit' funktsional kontraktinga kakoe kolichestvo kompanii budut pol'zovat'sia pervye gody. token imia tiket utt standart erc token early bird raunda iavliaetsia utility mozhet byt' ispol'zovan dlia polucheniia dostupa usluga platformy ili obmenen ico token, pri uslovii prokhozhdeniia neobkhodimykh protsedur kyc/aml. budet zamorozhen koshel'ke investora zaversheniia ico. token pre sale raunda iavliaetsia utility mozhet byt' ispol'zovan dlia polucheniia dostupa uslugam platformy ili obmenen ico token, pri uslovii prokhozhdeniia neobkhodimykh protsedur kyc/aml. budet zamorozhen koshel'ke investora zaversheniia ico. token ico raunda iavliaetsia security pozvoliaet poluchat' pribyl' deiatel'nosti proekta. early bird, presale, ico vsego budet vypushcheno vydeleno prodazhu investoram vydeleno baunti kampaniiu vydeleno komande proekta tokenov early bird final soft cap usd hard cap usd usd postoiannyi bonus tsene ico! pre ico utc utc soft cap usd hard cap usd usd postoiannyi bonus tsene ico! ico utc utc soft cap usd hard cap usd usd bonus investoru pervogo dnia! maloveroiatnom sluchae, esli vse tokeny budut prodany, ostavshiesia budut unichtozheny. dorozhnaia karta god god razrabotka platformy bazovaia integratsiia sap razrabotka api podkliuchenie kliuchevykh partnerov podkliuchenie sapsapporta otkrytie pervogo zarubezhnogo ofisa (germaniia), zapusk angl nemetskoi versii otkrytie ofisa kitae, zapusk kitaiskoi versii otkrytie ofisa argentine, zapusk ispanskoi versii otkrytie ofisa iaponii, zapusk iaponskoi versii otkrytie ofisa oae, zapusk arabskoi versii otkrytie ofisa frantsii, zapusk frants portugal'skoi versii komanda komanda proekta obladaet unikal'nym opytom mezhdunarodnoi torgovle, logistike, blokchein tekhnologiiakh. natal'ia podgoretskaia andrei grachev co-founder ceo, founder opyt ved goda, vitseprezident fonda razvitiia mezhdunarodnoi torgovli, rukovoditel' komiteta razvitiiu eksporta importa spb opyt logistike goda, osnovatel' kompanii crypsis, spetsializiruiushcheisia razrabotke tekhnologichnykh proektov. chlen ekspertnogo soveta tekhnologii blokchein tpp moskvy. komanda vladimir perov ekaterina mironenkova cto, founder fcdo, founder opyt protsessnom upravlenii integratsii erp/crm sistem goda; soosnovatel' blokchein kompanii crypsis. opyt ved goda. direktor razvitiiu eksportnogo agentstva anatolii maksimov timur sekerov team lead partner eec opyt goda. ico master (cto) serenity-financial.io, soosnovatel' atlasblockchain. opyt ved goda. partnerstvo krupnymi igrokami evrazes. direktor razvitiiu lokalizatsii mezhdunarodnykh proektov. uspeshno zaversheno bolee keisov. komanda martins zemitis andrei kovsh partner partner apr opyt eksportnogo menedzhmenta korporativnogo upravleniia bolee let. partnerstvo krupnymi igrokami ssha. realizovano bolee mezhdunarodnykh proektov. opyt raboty kompaniiakh samsung, kolon industries, hyundai. uchastie rabote mezhgosudarstvennogo dialoga rossiia-respublika koreia (drrk). www.bbut.com info@bbut.com moskva, bol'shaia ochakovskaia,