bbscoin bridge from forum forum. bridge from site site. whitepaper v.. early brief bbscoin cryptocurrency designed for internet forums. aimed provide easy way let forum user exchange credits/points from different forums freely. begin from forums, but will not stop forums, will create exchangeable credits/points for all web sites. breakthrough point internet forum, message board, online discussion site where people can hold conversations the form posted messages. they differ from chat rooms that messages are often longer than one line text, and are least temporarily archived. also, depending the access level user the forum set-up, posted message might need approved moderator before becomes visible. forums have specific set jargon associated with them; example: single conversation called "thread", topic. discussion forum hierarchical tree-like structure: forum can contain number subforums, each which may have several topics. within forum's topic, each new discussion started called thread, and can replied many people wish. current situation forums are still popular the world. people are used exchanging valuable information through forums and are even willing pay for it. reddit popular the us, baidu tieba popular china, also popular japan now. webmasters can also easily set forums through open source software. hundreds millions people still use the forum daily basis. according alexa data current situation internet forums are isolated. forums are just platform for users sharing their contents, but can't get any profit. the current point system useless. just get point, but can't make effective. try open first decentralized cryptocurrency exchange system based existed web sites and forums. solution why bbscoin? decentralized untraceable application form service and plugin connect the world with blockchain make forum revolution flow admin make credits effective forums sites deposit withdraw bbscoin users wallet service wallet api bbscoin blockchain specifications name: bbscoin symbol: bbs block time: seconds min transaction fee: bbs mining algorithm: cryptonight total coin supply: ,,, bbscoin designed for forums. credits are inflated the most places. don't want the exchange rate end something like k:. think this good supply for this scene. prospect integrated with most sites and forums mature open source community people want exchange their points through bbscoin site admins can make profit with bbscoin thanks for your support will create general point system the world, based your support. links official site https://bbscoin.xyz official forums https://forum.bbscoin.xyz official twitter https://twitter.com/bbscoin_xyz