sua moeda tal. bra introducao bzlcoin uma moeda digital brasileira projetada para preservar seu valor mercado para funcionar como agente facilitador momento realizar movimentacoes valores. seu interior, abriga fases distintas que contribuem com sua proposta inicial, mesclando caracteristicas proof-of-work (pow) prova trabalho; proof-of-stake (pos) prova participacao. seu alicerce principal acao localiza espinha dorsal brasil empreendedorismo. isto significa que grande parte escopo dos projetos perifericos bzlcoin serao destinados para atender comercio brasileiro facilitar acesso aceitacao moeda. suma, bzlcoin veio para aumentar participacao das moedas digitais dia dia pessoas comuns. especificacoes nome bzlcoin simbolo bzl recompensa por bloco bzl (pow) maturidade coinbase horas halving bloco meses numero confirmacoes blocos minutos porta mainnet porta testnet mecanismo numero total moedas airdrop hibrido (pow) (pos) algoritimo premine tribus bzlcoins mecanismo bzlcoin usara mecanismo hibrido, assimilando fases proof-of-work (pow) prova trabalho fases proof-of-stake (pos) prova participacao. essa natureza hibrida desencoraja desenvolvimento asics contribui para descentralizacao moeda. aqueles que utilizarem metodo proof-of-stake (pos) prova participacao usarao hashes baixa dificuldade criacao processamento blocos, assim, poderao reivindicar taxas agregadas transacao. enquanto isso, aqueles que utilizarem metodo proof-of-work (pow) prova trabalho, usarao hashes maior dificuldade poderao reivindicar pagamento proveniente criacao das taxas transacao anexadas mempool. tempo bloqueio medio permanecera abaixo dos previstos (trinta) segundos. para isso, bzlcoin permite que utilizadores metodo proof-of-stake (pos) prova participacao tambem sejam capazes processar blocos, apesar significativa diferenca dificuldade existente entre blocos (pow) (pos). vers whitepaper (v.) sua moeda tal bra par fases natureza hibrida bzlcoin pode ser contemplada atraves das seguintes fases consolidacao: fase introducao; fase hibrida; fase participacao; fase final. fase introducao caracteriza momentos iniciais bzlcoin, compreendendo etapa introdutoria moeda mercado. esta fase engloba etapa pre mineracao (premine) moeda, garantindo funcionamento inicial moeda comprometendo aproximadamente uma quantidade bzlcoins. fase hibrida caracteriza aumento adesao bzlcoin, compreendendo etapa crescimento moeda. esta fase esta programada para funcionar decorrer (tres) anos, comprometendo aproximadamente bzlcoins. bzlcoins gerados durante esta fase serao destinados aos utilizadores ambos metodos (pos) (pow), sendo: (pow) bzlcoin; (pos) bzlcoin. fase participacao caracteriza consolidacao bzlcoin, compreendendo maturidade moeda. esta fase esta programada para funcionar por tempo indeterminado, comprometendo aproximadamente bzlcoins. bzlcoins gerados durante esta fase serao destinados exclusivamente aos utilizadores metodo (pos). fase final caracteriza encerramento geracao novas moedas, compreendendo consecucao limite bzlcoins. esta fase esta programada para ser iniciada entre partir inicio desta fase, bonificacoes angariadas atraves metodo (pow) darao atraves das taxas transacao (fee). fase descricao valor (bzl) fase introducao pre mineracao (premine) fase hibrida prova trabalho (pow) prova participacao (pos) fase participacao prova participacao (pos) fase final taxas (fee) mineracao para tornar minerador necessario dedicar potencial seu equipamento rede. dessa forma, mineradores serao recompensados bzlcoins. para saber mais voce pode acessar link: goo.gl/vrwqd. pelo site: forum.bzlcoin.org sessao mining staking. mineracao pode tornar processo convenientemente mais eficiente ingressar alguma das piscinas (pools) mineracao, onde minerador passara compartilhar potencial seu equipamento com outros mineradores. resultado sera reparticao recompensa fornecida pela rede entre todos mineradores envolvidos. velocidade transacao encontrar hash capaz criar novo bloco, minerador encarregara recolher transacoes presentes piscina memoria (memory pool) incluir transacoes com maiores taxas transacao novo bloco criado. cada uma destas transacoes tera anexo uma taxa transacao definida como bzlcoin/ bytes. piscina memoria (memory pool) limpa pelos mineradores cada (trinta) segundos. caso numero transacoes feitas nesse periodo (s) exceda numero maximo aproximado transacoes (mb), transacoes excedentes deverao aguardar criacao proximo bloco para ingressarem cadeia. vers whitepaper (v.) sua moeda tal. bra par confirmacoes rede exige uma quantidade confirmacoes equivalente (trinta) para considerar uma moeda como 'madura', representando aproximadamente (novecentos) segundos (quinze) minutos. entanto, pode-se certamente assumir seguranca desta 'maturacao' partir uma quantidade confirmacoes equivalente (dez), que por sua vez representa aproximadamente (trezentos) segundos (cinco) minutos. tribus atraves novissimo algoritmo (pow) tribus, que utiliza uma combinacao algoritmos nist, rede capaz resistir operacoes asics. vale ressaltar que versao utilizada para proteger bzlcoin deriva (tres) algoritmos, sendo cada destes suficientemente singular. concatenacao algoritmo utilizado sao: bytes jh; bytes keccak; bytes echo. estes algoritmos concentram maior parte trabalho nucleo gpu, porem, nao revelam intensivos suficiente para gerar quaisquer alteracoes excessivas temperatura nucleo. pos metodo proof-of-stake (pos) prova participacao consiste simplesmente armazenar bzlcoins. alem disso, exige pouquissimos recursos para ser posto pratica, mostrando-se uma excelente alternativa para usuarios que buscam contribuir com rede bzlcoin sem possuir equipamento poderoso. esse metodo proporciona uma rentabilidade esperada aproximadamente ano total bzlcoins armazenados. servicos bzlcoin disponibilizara uma carteira (wallet) codigo aberto acessivel pela internet. apos algumas etapas configuracao, devidamente assessoradas pela equipe bzlcoin, usuario podera hospedar propria carteira, utilizando proprias chaves privadas servidor totalmente privado. dessa forma, usuario podera acessar sua carteira (wallet) pessoal atraves qualquer dispositivo conectado internet, tendo vantagens uma carteira offline facilidades uma carteira online. equipe bzlcoin acredita que esta facilidade aliada rapidez seu metodo confirmacao reduzira quantidade tempo gasto para realizacao movimentacoes investimentos. distribuicao metodo valor (bzl) equivalente (%) airdrop desenvolvimento mineracao inicial prova trabalho prova participacao total vers whitepaper (v.) sua moeda tal bra par recursos website http://bzlcoin.org website http://bzlcoin.com.br forum http://forum.bzlcoin.org webwallet http://wallet.bzlcoin.org bloco explorer http://explorer.bzlcoin.org piscina mineracao http://pool.bzlcoin.org github https://github.com/bzlcoin twitter https://twitter.com/bzlcoin facebook: https://www.facebook.com/bzlcoin instagram: https://www.instagram.com/bzlcoin/ youtube: https://www.youtube.com/channel/ucspwjxcukwcd-w_wjy_q telegram: https://t.me/joinchat/gbfdekadtebqleemmsq email: bzlcoin@bzlcoin.com.br consideracoes este documento carater informativo. bzlcoin sua equipe nao garantem precisao alcance dos objetivos contidos neste documento. vers whitepaper (v.)