white paper daftar isi ringkasan masalah solusi pasar model bisnis tujuan bisnis tingkat pengembalian investor implementasi teknis struktur ico lini waktu rencana penggunaan dana tim referensi ringkasan cartaxi adalah sebuah platform logistik untuk evakuasi dan transportasi mobil-mobil yang mengintegrasikan seluruh truk derek dalam sebuah aplikasi tunggal. merupakan solusi mobile global yang berdasarkan sinergi antara geolokasi dan blockhain teknologi kontrak pintar. cartaxi adalah produk kerja yang telah diuji dan sekarang telah beroperasi pasar rusia. jasa ini telah siap untuk melakukan peningkatan produktivitas dan pangsa pasar secara global. jasa ini memiliki cakupan global dan telah berhasil diluncurkan kota-kota peluncuran pertamanya. perusahaan cartaxi telah mengumpulkan tim profesional luar biasa yang mengembangkan bisnis ini secara global dari kantor-kantor san antonio (as), moscow (rusia) dan hong kong (cina). |white paper masalah cepat atau lambat, pengguna motor seluruh dunia akan harus menderek kendaraan mereka: baik itu mobil sendiri, mobil anggota keluarga, atau bahkan mobil rental. alasannya banyak: gangguan pada mobil, kehabisan bensin, kecelakaan, atau bahkan karena pindah rumah. jasa derek mobil adalah sebuah bisnis yang sudah sangat berkembang tempat-tempat yang sudah ter-motorisasi (akan dibahas lebih lanjut pada bagian "ukuran pasar"). namun demikian, masih banyak kesempatan-kesempatan baru berbasis aspek-aspek bisnis ini. cartaxi merebut dan mengembangkan pasar tersebut kepada tingkat organisasi, transparansi, dan kenyamanan yang jauh lebih tinggi dari sebelumnya sebuah pasar yang semrawut bisnis derek kendaraan belum pernah dibuat menjadi otomatis secara global, seperti halnya uber mengotomatisasi bisnis taksi secara global. segala hal yang berkaitan dengan bisnis ini diperasikan melalui metode pengiriman yang usang dan masih mengandalkan faktor manusia, dan dalam sebuah kelompok kecil hingga menengah, pada setiap kota, anda harus mencari nomor telepon operator dan petugas lokal, tanpa mengetahui kapan jasa tersebut akhirnya akan datang. |white paper dengan kantor yang berada san antonio, hong kong dan moscow, cartaxi telah memulai perubahan secara radikal terhadap model yang sudah usang ini dalam jasa industri derek seluruh dunia. tujuan cartaxi adalah untuk mencakup pasar global dan membangun sistem klienkontraktor yang terdesentralisasi yang berdasar pada blockchain. yang menjadi masalah adalah banyaknya perbedaan antara pemilik truk derek. tambahan perjalanan karena peralatan pilihan jasa yang kurang baik atau jauh ketika mencari dan memesan pemilik truk derek yang berbeda-beda kadang tidak dapat dihindarkan, sehingga menyebabkan pengantaran yang tertunda dan tambahan perjalanan. yang kemudian juga mempengaruhi harga jasa dan waktu tunggu. permasalah semacam itu dapat diselesaikan dengan metode sistem geolokasi yang digunakan oleh cartaxi, yang juga menghapus faktor manusia. tidak adanya aplikasi mobile yang terkenal tren global membuktikan bahwa, saat ini, pengguna seluruh bidang kehidupan lebih memilih format aplikasi mobile geolokasi yang fungsional, nyaman, dan telah mereka kenal, sama seperti ketika orang-orang memesan |white paper taksi seluruh dunia: untuk memesan taksi kota-kota nyaris seluruh dunia, yang perlu anda lakukan hanyalah membuka aplikasi uber, yang saat ini sudah menjadi stadar global. dengan menggunakan cartaxi, seorang pengendara kota manapun akan tahu bahwa untuk memanggil jasa truk derek untuk mobilnya yang perlu mereka lakukan hanyalah membuka aplikasi cartaxi. ini akan menjadi sebuah standar baru! keamanan pembayaran metode pembayaran cartaxi menggunakan sistem terdesentralisasi dengan teknologi blockchain untuk memproses pembayaran diseluruh dunia, yang artinya menjamin transfer dana dan penyelesaian jasa tanggung jawab pengangkut kebanyakan negara tidak mengharuskan asuransi wajib atas kerusakan terhadap mobil yang diangkut. apabila sebuah mobil rusak selama pengangkutan, maka upaya permintaan kompensasi biasanya melibatkan perkara pengadilan terhadap pengangkut yang berbelit-belit |white paper cartaxi untuk client adalah penyedia jasa yang pertangungjawabannya dapat dijamin. artinya anda, sebagai seorang pelanggan, dapat yakin bahwa kargo anda dijamin oleh penyedia jasa global, cartaxi, dan kerusakaan apapun yang mungkin timbul akan dikompensasi tanpa kerumitan yang tidak perlu. |white paper solusi jasa cartaxi menyelesaikan segala permasalah dengan teknologi modern, sehingga memungkinkan untuk menelpon bantuan perjalanan terhadap standar jasa yang sama, manapun anda berada. sekarang anda dapat merencanakan penderekan, kapanpun dan manapun. dengan menggabungkan geolokasi dengan teknologi blockchain dan mengemasnya dalam sebuah antarmuka yang mirip dengan uber, yang saat ini sudah dikenal orang banyak, cartaxi membuat hidup pengendara seluruh dunia menjadi lebih simpel dan mudah. apa artinya ini semua? sebuah model yang berdasarkan geolokasi seluruh pengguna truk derek setiap daerah akan terhubng dengan jasa cartaxi. sebuah aplikasi khusus akan terpasang untuk sebuah tujuan-- sebuah panel administrator untuk mitra. ini artinya, manapun dalam sebuah kota, truk derek dalam jumlah besar selalu tersedia dan siap untuk datang secepat mungkin dengan biaya minimum untuk pengendara. klien akan menerima jasa tercepat dangan harga yang minim, tanpa harus membayar perjalanan tambahan untuk peralatan. |white paper truk derek yang paling dekat dengan lokasi permintaan detil pemesanan dan harga berdasarkan perhitungan jadwal cartaxi seluruh daerah teknologi blockchain platform cartaxi menggunakan teknologi blockhain yang berdasarkan kontrak pintar dengan ethereum. blockchain membuat operasional perusahaan menjadi sepenuhnya transparan. pembayaran pembayaran dibuat berdasarkan kontrak pintar dan teknologi |white paper blockchain, sehingga membuat sistem ini ideal untuk transfer dana antara klien dan penyedia jasa, dan menjamin bahwa transfer dana tersebut baru akan terjadi ketika jasa telah dilaksanakan sistem blockchain akan membantu anda melacak status pembayaran terhadap kontraktor dengan nyaman. sistem juga menyimpan database pemesanan, menjamin perhitungan dan penggantian kerugian terhadap berbagai macam pembayaran secara transparan. keamanan properti yang diangkut selalu ada risiko kerusakan terhadap kendaraan yang diangkut dan hal tersebut menimbulkan isu pertangungjawaban kerusakan. dengan menggunakan sistem pembayaran terdesentralisasi dan kontrak pintar, cartaxi memonitor proses transportasi dari kedatangan dan fase pemuatan, hingga penurunan pada titik akhir. kontrak pintar juga membantu anda melacak keamanan barang yang diangkut. |white paper jasa cartaxi juga mempormosikan prinsip penjaminan keamanan kargo selama transportasi. ketika menggunakan cartaxi, pengendara dapat yakin bahwa kendaraan yang diderek selalu berada dalam perlindungan cartaxi. anda tidak perlu melalui proses pengadilan untuk pengembalian dari pengangkut. cartaxi menyederhanakan prosedur tersebut, dan menjamin keselamatan kendaraan anda melalui dana asuransi--serta mengurus ganti rugi lain kemudian hari. |white paper volume pasar jasa miliar pertumbuhan per tahun pasar industri derek menunjukan volume yang luar biasa seluruh dunia. berdasarkan riset pasar pada tahun [], nilai pasar sendiri bernilai miliar dengan pertumbuhan pertahun .%. berdasarkan proporsi motorisasi beberapa negara, para ahli memperkirakan bahwa nilai pasar global berkisar lebih dari miliar. sedangkan pasar china, negara tempat cartaxi sedang diperkenalkan, pasarnya dua kali lebih besar dari pasar dan nilai diperkirakan miliar. |white paper gambar jumlah mobil dunia dalam miliar jumlah mobil dunia melewati angka miliar pada tahun menurut riset whardsauto. mengingat motorisasi berkembang pada angka per tahun seluruh dinia, pasar penderekan juga akan mengalami peningkatan yang sama. pada tahun pasar derek mobil dapat mencapai angka miliar. |white paper titik masuk strategi cartaxi adalah dengan mencakup pasar global, mulai dengan titik masuk yang paling pasti. jadi, mulainya bisnis, pengujian produk dan peluncuran jasa terjadi pada daerah dengan kondisi yang paling menuntungkan, biaya paling kecil, dengan permulaan yang paling cepat. kriteria pilihan pasar kami berdasar pada struktur potensi pasar, hukum negara, penetrasi jasa mobile, dan faktor-faktor lain. jadi kami memilih pasar rusia, kemudian diikuti dengan pasar dan cina. cartaxi sudah aktif dan berfungsi secara penuh russia, mana aplikasinya sudah menjadi yang nomor pengujian skala penuh juga sedang lakukan untuk melakukan peningkatan secara global. kantor kami san antonio dan hong kong juga secara aktif menghubungkan mitra--yaitu truk derek--dengan sistem kami. menghubungkan tiap daerah baru melalui sistem mitra kami. menghubungan setiap daerah dengan sistem mitra kamisejauh ini menjadi pendekatan terbaik. terbukti dengan kesuksesan uber yang telah mendunia, sehingga cartaxi memilih pendekatan yang sama. sebagai jasa global pertama bidangnya, tujuan cartaxi adalah mencakup hingga pasar dunia dan menjadi nomor pikiran pengendara seluruh dunia. |white paper jangka waktu untuk mencapai benchmark yang berdasar pada daerah-daerah baru yang yang dihubungkan dijelaskan secara lebih lanjut pada bagian "tujuan perkembangan bisnis". selama tahun depan target pendapatan tahunan cartaxi adalah sebesar miliar (lihat figure --target pendapatan). figur kantor cartaxi per agustus |white paper proyek cartaxi menawarkan model monetisasi yang gampang dimengerti. jasa cartax dimonetisasi melalui komisi yang didapat dari pendapatan jasa truk derek. berdasarkan daerah, rentang komisi adalah sebesar hingga dari total biaya jasa. |white paper saat ini, pasar rusia mana jasa sudah berjalan sukses, komisi adalah sebesar nilai yang sama juga dapat dipastikan dan cina. nilai dihitung secara otomatis dan dikonsolidasi dalam setiap daerah. hal ini memastikan bahwa pelanggan mendapatkan pelayanan terbaik dengan harga terbaik pula. figur perkembangan penjualan jasa cartaxi per juli pertumbuhan mingguan |white paper map proses bisnis |white paper tujuan bisnis perkembangan bisnis produk utama sudah didesain, diuji dan dan diluncurkan, dan menunjukan performa kuat pada pasar start-up tujuan investasi dan tujuan perkembangan proyek utama adalah: pengembangan pasar mencakup dan menguasai sepenuhnya pasar cis (russia, ukraina, belarus, kazakhstan, armenia dll.) market (pasar peluncuran). meluncurkan operasional dan mencakup pasar dan cina. mengatur titik masuk menuju daerah-daerah signifikan: india, asia tenggara, amerika selatan, eropa timur dan barat. pada menguasai pasar dan cina. pada menguasai seluruh daerah aktif. upaya utama untuk perluasan pasar adalah dengan melaksanakan kampanye humas untuk menarik pemain inti pasar dan membangun sebuah sistem untuk menarik mitra baru setiap lokasi baru. |white paper menyokong dan mengembangkan layanan. secara terus menerus menegembangkan platform berdasarkan daerah-daerah yang baru terhubung. mengintegerasikan kota baru dengan jadwal harga dasar. menjaga platform (uji beban). mengembangkan fungsi tambahan termasuk menghubungkan mitra asuransi daerah-daerah yang tepat. tujuan strategis cartaxi adalah untuk mendapatkan hingga pasar seluruh dunia dalam tahun dan menghasilkan pendapatan sebesar hingga tahun target pendapatan cartaxi figur target pendapatan |white paper profitabilitas token cartaxi (ctx) cartaxi adalah satu dari sedikit bisnis yang bergerak pada ico mengingat cartaxi adalah bisnis yang secara dinamis terus berkembang menuju pasar baru dan tujuan cartaxi adalah untuk menawarkan investor dengan keadaan yang menarik untuk berinvetasi, maka token perusahaan, ctx, adalah tipe gabungan. selain dividen yang dibayarkan dari keuntungan perusahaan, token ctx juga dapat ditukarkan dalam pasar mata uang digital menggunakan keuntungan tersebut. tingkat pengembalian investor meliputi bagian: pendapatan dalam bentuk dividen pendapatan dari pertumbuhan nilai pasar token. |white paper dalam model ini, keuntungan perusahaan akan dibagikan secara berikut keuntungan perusahaan kepada distribusi divide. distribusi dilakukan sekali setiap bulan. distribusi pertama dilakukan pada september untuk pemegang token yang membeli token mereka sebelum tanggal tersebut (batas akhir adalah september utc -). transfer pemegang token akan dilakukan dalam jangka seminggu setelah pembagian. keuntungan dipakai untuk membeli token pasar dengan tujuan meningkatkan harga pasar token. jika ada kekurangan token pasar, maka keuntungan yang tidak terpakai akan dianggap keuntungan tambahan dan dividen akan ditingkatkan secara sesuai. |white paper technical arsitektur sistem istilah jasa: sistem komprehensi automatis yang disebut cartaxi, yang menyediakan transportasi kendaraan menggunakan truk derek. geolokasi: koordinat yang menentukan lokasi kendaraan sekarang pelanggan: pelanggan jasa kontraktor: pengemudi truk derek, penyedia jasa. komponen sebuah aplikasi mobile untuk klien, diterapkan pada platform ios dan android, untuk menelpon truk derek dan mengatur pesanan. sebuah aplikasi mobile untuk mitra dan kontraktor, didesain untuk menerima pesanan pelanggan, secara berkala memperbaharui geolokasi dan mengatur proses bisnis dari sesi kerja. |white paper sebuah jejaring antarmuka administratif untuk mengatur operasional jasa. sebuah sub-sistem proses bisnis didesain untuk menampilkan dan mengatur transaksasi jasa bisnis. jasa autorisasi untuk mengontetifikasi jasa dan pengguna yang telah terotentifikasi. sebuah jasa untuk menetapkan biaya perjalanan, didesain untuk menghitung biaya awal perjalanan berdasarkan titik lokasi dan tujuan rute. sebuah jasa penyimpanan koordinat untuk menyimpan rekaman pergerakan kontraktor. sebuah jasa kamus untuk menyediakan antarmuka untuk mengakses informasi referensi, model dan merek mobil, berat, dimensi dan ketinggian dari tanah. sebuah jasa push notification untuk mengirim notifikasi untuk berpartisipasi dalam transaksi bisnis sebuah jasa untuk mengirim socket message untuk berpartisipasi dalam transaksi bisnis sebuah jasa yang bekerja dengan geodata, penyimpanan dan memproses lokasi setiap kontraktor. sebuah jasa perencana rute yang kontraktor terbaik untuk setiap pesanan |white paper menetapkan sebuah jasa zona harga sebagai antarmuka untuk mengatur zona harga dan tiap parameternya sebuah jasa laporan yang didesain untuk menghasilkan dan menyimpan laporan atas operasional jasa sebuah blockchain diagram alir arsitektur sistem |white paper aplikasi mobile untuk klien sebuah aplikasi mobile telah diimplementasikan platform ios dan android dan menyediakan jasa-jasa berikut untuk pelanggan: pendaftaran pengguna. pengaturan daftar kendaraan. penyediaan metode pembayaran yang menghubungkan kartu bank akun anda. melihat rekaman transaksi. secara automatis mendeteksi geolokasi pengguna dan menunjukan lokasi map. penyediaan pesanan untuk transportasi kendaraan dan menetapkan titik mulai dan berhenti sebuah perjalanan, mobil, metode pembayaran, dan komentar-komentar. perhitungan biaya awal perjalanan berdasarkan data yang dimasukan, dan detil biaya berdasarkan zona harga. penerbitan kode promo untuk pesanan dan menawarkan pilihan metode non-tunai. pembatalan pesanan selama pelaksanaan. penyediaan pelacakan waktu nyata terhadap kontraktor dalam map interaktif pemberitahuaan pelanggan ketika kontraktor sudah dekat. evaluasi pesanan setelah pelaksanaan |white paper aplikasi mobile untuk mitra sebuah aplikasi mobile untuk mitra telah diimplementasikan platform ios dan android dan menyediakan jasa-jasa berikut ini untuk mitra jasa: menerima dan melaksanakan pesanan pelanggan. mengatur ketersediaan kontraktor mengirim koordinat lokasi kontraktor memberi tahu kontraktor mengenai pesanan baru dan pesan jasa melihat rekaman pesanan melihat saldo kontraktor dan rekam pembayaran jejaring antarmuka adminsitratif panel administratif menyediakan fungsi pengaturan operasional jasa oleh pegawai perusahaan dan mitra fitur utama: mengatur akun kontraktor mengatur akun pelanggan mengatur akun pengguna dan mitra mengatur pesanan melihat statistik pesanan dan kontraktor memonitor lokasi dan ketersediaan kontraktor dalam sebuah peta waktu nyata dan interaktif memonitor performa komponen dan sistem node mengatur zona harga mengatur kode promo |white paper proses sub-sistem bisnis proses bisnis sub-sistem didesain untuk mengatur proses bisnis cartaxi. yaitu sebuah proses bisnis yang berupa aktifitas atau pekerjaan yang saling berhubungan dengan tujuan untuk menghasilkan jasa atau produk tertentu untuk pelanggan. diagram alir standar bisnis bpmn digunakan untuk memberikan penjelasan grafik mengenai aktifitas tersebut. proses bisnis cartaxi: pendaftaran pelanggan. pendaftaran kontraktor. pendaftaran pesanan pelanggan. aktifasi kode promo untuk diskon. pengaturan ulang kata sandi kontraktor. penetapan sesi kerja kontraktor. penyambungan kartu bank dengan akun klien. penyediaan proses bisnis yang bertujuan meningkatkan interaksi pengguna dan mitra dengan jasa. jasa otorisasi jasa otorisasi didesain untuk mengotentifikasi dan mengotorisasi pengguna sisten, dan untuk mengotorisasi permintaan antara komponen sistem. jasa ini menggunakan protocol auth. auth adalah protokol otorisasi terbuka yang mengizinkan anda untuk memberikan pihak ketiga akses terbatas kepada sumber pengguna yang dilindungi tanpa harus memberikan login dan kata sandi kepada pihak ketiga tersebut. |white paper jasa perhitungan biaya perjalanan jasa perhitungan biaya perjalanan menyediakan antarmuka untuk perhitungan awal terhadap biaya perjalnan berdasarkan informasi pesanan faktor-fakto yang diperhitungkan dalam perhitungan biaya antara lain: lokasi kontraktor, waktu pekerjaan, jarak antara titik mulai hingga titik akhir, faktor muatan kontraktor, beban mobil, dan lain-lain. perhitungan menggunakan zona harga mana pesanan tersebut dilakukan. jasa penyimpanan koordinat jasa penyimpanan koordinat digunakan untuk menyimpan perjalanan kontraktor selama sesi kerja. biaya akhir perjalanan akan berdasar pada pergerakan kontraktor dan zona harga. |white paper jasa perencanaan rute jasa perencanaan rute didesain untuk mengevaluasi pesanan pelanggan dan memilih kontraktor terbaik sistem pemilihan kontraktor yang paling optimum dilakukan menggukanan teknologi dan mempertimbangkan parameter-parameter seperti, rating kontraktor, lokasi relatifnya klien, kondisi lalu lintas, dan lain-lain teknologi blockchain jasa ini menggunakan teknologi blockchain yang berdasarkan platform kontrak pintar ethereum. poin utama menggunakan kontrak pintar adalah: pendaftaran akun kontraktor dan mitra. pendaftaran akun pelanggan. penetapan pesanan dan pengolahan siklus hidupnya pelaksanaan penyelesaian secara mutualisme antara kontraktor dan mitra. |white paper token ctx: token ctx berarti kepemilikan atas cartaxi. token juga digunakan sebagai metode pembayaran untuk jasa, bersama dengan yang fiat dan mata uang digital utama (bitcoin, ether). simbol: ctx cartaxi akan menawarkan token cartaxi (%) dalam dua tingkatan: pra-ico dan ico. pada pra-ico token akan dijual dengan diskon sebesar jumlah totel token yang akan diumumkan adalah sebsar ,,. token penyandang dana akan dibekukan untuk tujuan penjualan selama bulan sejak tanggal ico. jenis token: dividen (lihat "tingkat pengembalian investor"). jasa cartaxi melayani penukaran dan penghangusan token dengan biaya sebesar dari total pendapatan transportasi.. detil tingkatan: |white paper pra-ico waktu ico tanggal mulai: agustus tanggal berakhir: september ctx (,%) dijual dengan harga khusus pre-ico timing tanggal mulai: september tanggal berakhir: oktovber ctx (,%) eth (~$,k) ukuran ukuran penawaran pra-ico dianggap penawaran eth berhasil jika lebih dari eth (~$k (~$,m) terkumpul, jika tidak maka seluruh dana akan ditransfer partisipan pre-ico ctx= eth ctx ,eth ctx~$, (on date ..) harga eth= ctx dompet multisignature token ctx diterbitkan hanya untuk investor keamanan penawaran harga tingkat pengembalian investasi dari harga ico ctx ~$, (on date ..) eth ctx -dana ico disimpan dalam escrow multikeamanan dompet token pendiri penawaran signature tidak dapat dialihkan pada saat berakhirnya ico dikunci selama bulan menggunakan fungsi kontrak pintar |white paper lini waktu mengembangkan dan men-debug perangkat lunak. mengalihkan rantai dari prototipe versi jasa alpha dan beta. mengembangkan tim handal untuk kantor operasional dan tim pengembangan. meluncurkan jasa pasar percobaan pertama, rusia. jasa yang diluncurkan rusia sukses beroperasi. hingga kontraktor pasar rusia sudah terhubung dengan jasa: infrastruktur sudah disiapkan untuk ledakan pertumbuhan dan pengambil alihan pasar rusia. seleksi partner agar segera menghubungkan kontrakor dan cina. |white paper masa pra ico dan ico keberlanjutan cakupan pasar rusia. keberlanjutan persiapan infrastruktur dan cina. peneriapan sistem asuransi untuk mobil yang diangkut. seleksi mitra asuransi cis, as, dan cina. penerapan teknologi blockchain kedalam arsitektur. pengembangan basis area tarif untuk kota yang baru terhubung setiap negara. dukungan platform (uji beban daerah baru). promosi besar-besaran pasar dan cina pembukaan kantor perwakilan india, amerika selatan, asia tenggara, eropa barat dan timur untuk mengumpulkan mitra untuk hubungan dengan kontraktor. dukungan platform. scalling sistem. promosi besar-besaran |white paper |white paper pasar yang terhubung. mempertahankan dominasi cis dukungan platform. scalling sistem. dominasi cis, usa, cina. promosi besar-besaran pasar yang terhubung dukungan platform. scalling sistem. mempertahankan pertumbuhan pasar global. tambahan scalling dan dukungan sistem. target pendapatan miliar. rencana penggunan dana tahap seed pre-ico ico mengumpulkan tim pengembang. usd mengembangkan prototipe, versi alpha dan beta. pengujian pasar pengembangan materi dasar iklan untuk memasuki pasar rekrutmen staf operasional untuk peluncuran secara penuh pasar rusia dan grup mitra awal pasar dan cina usd kampanye iklan: pr, smm pengembangan konten media untuk media promosi (bahasa inggris, rusia, mandarin) usd kampanye iklan: pr, smm dukungan daerah jasa promosi pasar cis agar terjadi usd. ledakan pertumbuhan pangsa pasar permulaan promosi pasar cina dan dukungan daerah jasa persiapan untuk memasuki pasar baru (india, asia tenggara, amerika selatan, eropa timur dan barat) scalling sistem usd promosi keberadaan pasar menghubungkan pasar baru pengelolaan daerah jasa scalling sistem |white paper promosi keberadaan pasar menghubungkan pasar baru pengelolaan daerah jasa scalling sistem |white paper akan disesuaikan dengan dana. taras semenov ceo dengan pengalaman lebih dari tahun bisnis dan konsultan strategi, taras sudah bekerja perusahaan-perusahaan seperti solev international consortium (salah satu konsultan top cis), sebagai penasihat utama proyek untuk untuk pendirian dan pengembangan derah pabrik besar cis dan afk sistema (perusahaan non-primer terbesar rusia). juga terlibat dalam pendirian unik komplek binnopharm. llusan dari saint petersburg polythechnical university dengan gelar: msc bidang fisika dan msc bidang ekonomi. taras juga merupaka pendiri dan co-founder rangkaian perusahaan sektor nyata. sudah terlibat proyek cartaxi sejak gala kovaleva cfo dengan gelar mba bidang finansial dari ciff business school madrid, gala memliliki cukup pengalaman manajemen finansial bidang perumahan dan pembangunan. dia merupakan spesialis |white paper jasa finansial, transportasi, dan distribusi perusahaan. gala juga merupakan pendiri sebuabh bada konsultasi sukses. alexey tayanchin cio sebagai seorang insinyur program alexey memiliki banyak pengalaman pengembangan baik back-end maupun front-end. sudah bekerja untuk perusahaan seperti mungunpro, asebuah pengembang aplikasi mobile, dan alfateh plus, sebuah penyedia telekomunikasi. alexey sudah terlibat dalam proyek cartaxi sejak semua tingkat pengembangan: dari penulisan aplikasi mobile hinggia administrasi dbms dan pendirian servis mikro. ksenia moller cmo seorang lulusan dari graduate point loma nazarene university, ksenia bekerja perusahaan grup virgin group new york. renata aripova manajer proyek seorang spesialis bidang branding strategis dan humas, renata sering bekerja promosi dan produk dengan fokus ilmiah, antaralain devpocket, bercut devpocket, bercut, git sky, dan startup accelerator idealmachine, dan telah berpartisipasi dalam perlombaan model bisnis internasional startup cup. sudah terlibat dalam proyek cartaxi sejak |white paper nicholas amoako front-end dengan gelar msc bidang supercomputing dan riset interdisipliner dari itmo (national research university), nicholas memiliki pengalaman profesional selama empat tahun pengembangan perangkat lunak dan memiliki kualifikasi dot net framework (././.), asp.net, mcv, c#, python, java, javascript, visual studio //, iis, sql server, dan masih banyak lagi. sudah bekerja dengan system development life cycle (sdlc), sebuah perangkat lunak dengan konsep orientasi ojek kuatuntuk desain perangkat lunak dan penerapannya. nicholas juga memilki pengalaman industri dengan rhemasoft corporation, voa institute technology dan miller all. vihtori mallat pengembang blockchain pengembang blockchain dengan pengalaman lebih dari tahun dan keterlibatan dalam pembuatan perangkat lunak. pengalaman lebih dari tahun sebagai insinyur perangkat lunak pengalaman lebih dari tahun sebagai pemimpin/manajer tim pembuat perangkat lunak memiliki pemahaman yang kuat mengenai teknologi jerjaring ahli dalam bidang: proses manajemen, skalabilitas, html, css, javascript, ethereum, blockchain, machine learning, pengembangan ios. |white paper vivien andzuana insinyur sorang insinyur quality assurance dengan pengalaman pada pengujian automatisasi, vivien mengembangkan strategi pengujian untuk aplikasi internet dan mobile. seorang lulusan dari saint-petersburg state polytecnical university, telah terlibat proyek cartaxi sejak prince ntim koordinator komunitas internasional prince lulus dari teknologi supercomputer dan penelitan interdisipliner itmo (national research university). telah bekerja dengan tim r&d justmoh mining services ltd., sebuah subsider dari endeavour mining (kanada). prince memiliki pengalaman luas pada penelitian internasional untuk proyekproyek baru, dan dalm pengembangan laporan dan data untuk analisa market dan pengembangan proyek. japheth zoogah koordinator komunitas internasional fokus japheth adalah tekonolis supercomputer dan penelitian interdisipliner. merupakan lulusan dari itmo university (national research university). |white paper referensi automobile towing the us: market research report. ibisworld (december global car automobile manufacturing: market research report. whardsauto april |white paper www.cartaxi.io facebook twitter youtube telegram |white paper