the cmitcoin project whitepaper ver. gai yao kurieiteibunashi jian chuang chu niyorukuoriteixiang shang toliang zhi nakontentsunofa jue hao tong huo {cmitcoin} touoretsutoapurikeshiyonnoyi cmitcoin gasheng maretabei jing cmitcoin gasheng michu sujing quan tosoreniban udong kifang nobian hua nitsuite p.- cmitcoin noshi chang gui cmitcoin noti xian nitsuite cmitcoin nokai zhe zhi yuan toshi chang kuo nitsuite cmitcoin gashe hui nimotarasuying xiang nitsuite p.- uoretsutoapurikeshiyonnoda zai neng erc besudekai saretatokun cmitcoin nopei fen nitsuite rodomatsupu(shi chang gui kuo nopointotonarumairusutontoxiang shi p.- zui hou ni(yun ying gaxing ujin hou nohuo dong zhan kai nitsuite) mian shi xiang page cmitcoin whitepaper .gai yao cmitcoin(the commerce the inner markets)hari ben nokomitsuku, anime, yin (bokaroido*) kosupurenadonoai hao zhe komiyuniteiwoquan shi jie niguang gerutamenizuo reta ethereum tokundesu. cmitcoin gachi tsuji neng wotong shitekontentsuzhi zuo zhe hahuan nohuo tofa xin wotong shi nixing ukotogake neng ninarimasu. mata, kontentsunohuan, yuza hazi ragaben dang niliang itogan zirukontentsuzhi zuo zhe woying yuan surutotomoni, sonozuo pin nidui surugou mai nolu guan ya, gan xiang nofa xin woxing ukotodekontentsuzhi zuo zhe tohureai, hao zhe komiyuni teiwoshi jie zhong nikuo san surukotogake neng desu. cmitcoin hazi ben zhu jing no[jing jia zhi nijia intanetsutogake neng nishitacong lai no[nei mian jia zhi woburotsukuchienji shu niyotsute[she hui jia zhi nibian huan shimasu. subete nojia zhi woyi tsunoxian detsunagerupuratsutohuomudearutoiemasu. burotsukuchienji shu gacun zai suruqian nointanetsutoshe hui deha, qing bao duan facebook twitter nadono sns ren "nocheng ren qiu woman tashi[nei mian jia zhi wogao memashita. cmitcoin hasono[nei mian jia zhi wo, ethereum nosumatokontorakutowohuo yong shige ren ren nidui shifen san ni[jing jia zhi [she hui jia zhi nibian huan surukotogadekirushi miwoti gong shimasu. yamahazhu shi hui she noshang biao deng desu. page cmitcoin whitepaper .kurieiteibunashi jian chuang chu niyorukuoriteixiang shang toliang zhi nakontentsunofa jue cmitcoin gashi xian suruwei lai dehazhi zuo zhe nopuromoshiyonhuo dong fan mai huo dong huanhuo huankaranoji niyoruzhi zuo bazietsutonoque bao woshinpurukatsuyuzabiriteini, you reta duan apurikeshiyonwotong shitejian dan nixing eruyouninarimasu. koremadehadorugagao katsu taji yapuromoshiyonhuo dong nadonozhi zuo wai nozuo niaterulao wonakushi, kontentsuno kuoriteiwofei yue nixiang shang sasemasu. mata, sorerakurieiteibutocheng yuan ifan washiizuo nizu maretemai moreteitaben dang niliang zhi nakontentsugayang "naai hao jia niyotsutefa jue sareruyou ninarukotowomu zhi shimasu. cmitcoin haburotsukuchienji shu wotong shite, liang zhi nakonten tsuwoshi jie zhong niman tasusu qing rashiiwei lai wochuang zao suruxian rinaike neng xing womi metashisutemudesu. .an hao tong huo {cmitcoin} touoretsutoapurikeshiyonnoyi hao tong huo {cmitcoin} ha, tong shi kai sareteiru windows, ios, android duan uore tsutoapurikeshiyonwoli yong shitayang "naji neng nishi yong saremasu. kontentsuzhi zuo zhe yakosupureiyanidui surutou geqian (ji kontentsuhenodui jia jue kuraudohuandeingu zhong sns tonolian dong (huoroyaqing bao xin kontentsuzhi zuo nibi yao nazhi zao zhe henodui jia zhi i*cmitcoin zhi iti zhe mai shang guan kontentsurankinguji neng (mai shang fan mai shu sns tolian dong shitachou chu kameraji neng tolian dong shitaxie zhen cuo ying sns lian dong kodofa xing (dui jia jue qing bao sns qing bao )*hua xiang huairuchu yayin shua duan henochu ibentohenoyu yue kodoniyorucheng ren ibentogao zhi neng niyusuji neng (ibentogao zhi yakuraudohuandeingunadonoxin zhao qing bao tong shi kai sareruzhi iapurikeshiyonha facebook, instagram, twitter, youtube deng nozhu yao sns tolian dong shiteori, akauntoniroguinsurukotodege ren noduan toapurikeshi yonwoxi gemasu. shang neng wohazimetoshitayang "naji neng woda zai shi, liang zhi nakontentsunozhi zuo zhi yuan jue woburotsukuchienji shu tointanetsutodeke neng nishimasu. apurikeshiyon woli yong shitadui jia zhi iyatou geqian totong shi ni, huorosuru, tsubuyakunadonodong zuo wonan shiio pereshiyonwobi yao toshinaixing deke neng nisurukotode, liang zhi nakontentsuwoshi jie zhong nifa xin serukotogake neng desu. ben noshi jie nikua ru, iwayuruotakuwen hua quan wokomiyuniteinoli dejing shi jie zhong nitsunageteikimashiyou. .cmitcoin gasheng maretabei jing page cmitcoin whitepaper ben dehazheng zhu dao no{dong kifang gai niyotsuteshe hui quan nodong kifang nidui surukao efang gada kiku bian hua shiteimasu. tuo shi jian gei zhi (howaitokaraeguzenpushiyon)noshi xian yun gagao ri, ren "noyi tohaguan nakushe hui quan noliu retoshiteding zhao shiyoutoshiteimasu. [hao kinakoto woshitesheng kiteikitai] tokao eruren mozeng jia shiteori, cong lai nori ben wen hua niding zhao shiteitazhong shen yong gatong yong shinaishi dai nitu shitatoierudeshiyou. soshiteintanetsutotekunorozinojin hua niyori, gurobaruhua gaxiang xiang wochao erusupi dodejin mi, garen "woshu neteji tuan dehuo yue surushi dai kara, ren ren gachuang zao surushi dai nishihu toshitsutsuarimasu. ren "nokao efang mo, guo jia yayi ren noyi tohadu shitaxing deji nibian hua shi zhong yang quan nasi xiang karafen san xing nosi xiang nibian hua tsunoshi dai gazhong wari, xin shiishi dai noshi marujing jie xian desi tachihasheng kiteimasu. koreha, ren jian nohitotsunojin hua noxing dearutoierudeshiyou. sonnazhong intanetsutodehaburotsukuchientoiu, zhong yang quan niqing bao woguan suru kotowoyame, fen san xing detong huo yadetawoguan surutoitsuta, intanetsutonici gushi nofa ming gasheng maremashita. soshite, ren jian gasheng toshitexing tsutekitazhi zao yasheng chan sabisuye gadan ushi dai hamouyuan iwei lai dehanakunatsuteimasu. korehabei noshi maridehanaku, ren jian she hui hitorihitorinosheng kifang woming ruiwei lai hetodao ku, zui moda kinachan ming noshi marito narudeshiyou. ren jian noyi shi zhu nibi yao nasheng chan zhi zao liu she hui noyang "nashisutemuguan liao nadocong lai "ren "gaxing tsuteitashi shi ha"ai"to"robotsuto"gasonohotondowodan uyouninarudeshiyou. xian dai ren ha, [sheng kiru] kotodakewomu toshiteitadong kara, [le shimu] kotowomu toshitasheng kiwu nijin hua shitekimashita. "ai"to"robotsuto"garen "nokoremadenoyi wodan ushi dai deharen hadonoyounisheng kitexing kunoka. sonoda ehayu neng nasi kao womochi, ren jian dakegachuang zao deki ruchan wosheng michu shiteikukotodehanaideshiyouka. masani[hao kinakotowoshitesheng kiteiku] shi dai gadao lai shiyoutoshiteirunodesu. ren noying miha[entateinmento] [xing [komi yunikeshiyon] [yan jiu nishihutoshiteikudeshiyou. shi zhu toiusheng kirutamenoyuan ra, shimiyacheng ren qiu tan qiu xin karakuruke xue nofa zhan niren jian norisosugaji zhong shi, kokorono kasawoqiu merushi nozhong gashi jie zhong niguang gatsuteikukotohajian wei iarimasen. sonnazhong cmitcoin nosi xiang hasheng maremashita. meziya, maina, andaguraun dowowen wazuentateinmentonoke neng xing woguang gerutamenikai sare, min guo jing jing huo yang "nabi nizu mare, sheng maretehaxiao eteikuduo zhong duo yang noentateinmento, kontentsuwohuratsutonishi jie zhong niguang merushou duan toshitehuo yong surukotogake neng desu. you retazhi zuo zhe nochuang zao surukontentsuwo, wen hua noxi chui wo, shi jie zhong nifa xin shitai, gong you shitai. sonnasi idesheng maretanoga cmitcoin desu. .cmitcoin gasheng michu sujing quan tosoreniban udong kifang nobian hua nitsuite page cmitcoin whitepaper cmitcoin gasheng michu sujing quan hajiang lai yang "nakontentsunofan mai wocu jin surutotomoniliang zhi nakontentsuyasabisuwosheng michu sukitsukakewoti gong shimasu. cmitcoin hari ben guo nei hai wai nodian hurimaketsuto, mai hui nadodenozhi iwoshou qing katsujian dan nixing utamenoji neng zai shitaan hao tong huo noming cheng dearutotomoni, dai duan woshi tsutakiyatsushiyuresujue woke neng suruuoretsutoapurikeshiyonyashisutemunozong cheng desu. mata, cmitcoin dedekirukotohajue dakenitodomarimasen. entateinmentoni kakawaruren "noyang "nanizunidui ying surutamenofei chang niduo kunoji neng wojian nebei eteimasu. zai neng nosubetewoque ren surutameniha, hou shu no"cmitcoin noda zai neng shuo ming "wogolan kudasa kokodeha cmitcoin gasheng michu sujing quan noyi to, ren "nodong kifang henoying xiang nitsuiteime zisurutamenoshi woshao jie shimasu. cmitcoin gafen san xing puroaidoruwosheng michu shiyu cheng wosurutamenopuratsutohuomunoyi woguo tasu, sonomekanizumunitsuiteshao jie shimasu. aidoruninaritaitoiuyi ren nonu xing gaitatojia ding shimasu. sononu xing nihazi fen wopuromoshiyonsurutamenobatsukuguraundotuan monakereba, jing moarimasen. tadachun cui niaidoruninaritaitoiure isi ito, aidoruninarudakenosu yang wojian nebei eteimasu. sononu xing cmitcoin uoretsutoapuri keshiyonwoli chishang ge, raibuibentowoxing utamenokuraudohuandeinguwomu rimasu. cmitcoin uoretsutoapurikeshiyondeha youtube, twitter, instagram nadotolian dong shi, xie zhen dong hua woapurikeshiyonyi tsudefa xin surukotogadekimasu. chang dong hua wocuo ying shi, raibuibentonoqing bao toibentonibi yao nabazietsutonoshe ding woxing imasu. sorewojian tayu zahaan hao tong huo cmitcoin womei toshitatou geqian woxing imasu. apurikeshiyonnei noyue lan neng rankinguji neng niyorishun kujian nisonosi igashi jie zhong nifa xin saremasu. ren nonu xing nosi gashi jie zhong niguang garukomiyuniteinogong gan wode rarereba, shi yao nabazietsutogaji maruko toninarimasu. soshite, matsuta cmitcoin wo, cmitcoin toti shijue gake neng nayi zhuang zhi zuo zhe sutaziodejue shiraibuibentogakai cui saremasu. saraniyan eba, tou geqian woshi tayuzanidui shite, sonodui jia toshiteaidorutowo shou gadekirunadonote bie najia zhi gaatsuta toxiang xiang shitekudasai. dokokadewen itakotogaarushi mikamoshiremasenga, konoyounako tomozi you ni, zhong yang quan nixing unodehanakubao kumadefen san nashisutemushang dexing utame, soko nihadang shi zhe shikacun zai shimasen. koreha, cmitcoin gake neng nisuruhonnoyi noshi nisugimasen. tada, kontentsuya sabisuwoti gong shitaikurieitato, kurieitanigong gan suruyuzanosi igayi tsuni narixin shiiwen hua yaren "noxi bigasheng maremasu. cmitcoin haren "nosi itosi iwoyi tsunitsuna ge, ben lai dearebayang "nazhang nizu mare, dan sheng surukotogadekinakatsutawen hua wokonoshi nozhong dan sheng saserukitsukakewosheng michu shiteikupuratsutohuomudesu. aidorunixian razu, kontentsuyaentateinmentowoti gong surukurieitadeare ba, cmitcoin woli yong surukotodejin hacun zai shinaiyang "nazhi zhong yawen hua wosheng michu sukotomoke neng ninarudeshiyou. medeiayaqi niyotsutezuo raretaren gashi chang wosheng rishang gerunodehanaku, page cmitcoin whitepaper ren gafa xin shisorewozhi yuan surukomiyuniteigachan sheng woshang getabakarinowen hua wosheng rishang getei kutoiufen san xing noshi miga, xin tanaren nosheng wosheng michu shinagaraquan kuxin shiijing quan wozuo ria geteikimasu. sonoshi minozhong deha, ben yayi noquan niyoruyi fang nayi gajie suru haarimasen. komiyuniteigaxuan bi, ben dang nisu qing rashiimonogashi niren merareteiku qing rashiishe hui gadang tariqian ninatsuteikukotodeshiyou. cmitcoin karasheng mareruwen hua hajin wosheng kiruren "nitotsutefei chang nili kanagong tong nocai chan ninarunodesu. .cmitcoin noshi chang gui hao tong huo nojia hasonoan hao tong huo gashi yong sarerushi chang nogui niyotsuteda kikuzuo you saremasu. cmitcoin gayang "nashi chang deshi yong sareruyouninarunitsuretetong huo toshitenoliu dong xing gagao mari, tong huo noxu yao mogao marimasu. tsumari, cmitcoin gashi yong sarerukomiyuniteigakuo rebasuruhodo, shi chang noliu tong yao gagao mari cmitcoin noshi jia zong mozeng jia shiteikimasu. tada shi, zushimoliu dong xing tobi shitetong huo nojia zhi gagao marutohaxian rimasen. akumade, shi chang deno liu dong xing gaque bao saretechu metetong huo toshitenojia zhi gasheng mare, tong huo wobi yao tosurujue deng noboriyu mugashi jia zong wojue ding shiteikukotoninarudeshiyou. soredeha, cmitcoin gajue deshi yong sarerukotowomu zhi suji cun shi chang nogui nihong remasu. cun shi chang nofen ben guo nei nohurimaketsutoshi chang deha, zhao zhong dian hua zhi pin xiang pin nadoaritoara yurumonogafan mai sare, xiao han metesubetenoibentowohan metaquan noshi chang gui wozheng que nice rukotohafei chang ninan shiikotodesu. cmitcoin nojiang lai nashi chang gui wotui shiliang rucai liao toshite, kokodehaguo nei zui gui noai hao jia nomaketsutoibentowoli nishitemimashiyou. jian ren shang galai chang zong mai rishang getui ding yuan noibentode yuan wochao erujin nomai rishang gegaarutotui ding sareteirukotokara, fan mai surushang pin nozhi zuo niguan waruyin shua medeiamei zhuang nado, aritoarayurujue wozong surutosonoquan nojing xiao guo hayi detui ding yuan tomoyan wareteimasu. quan guo quan shi jie yang "nadi dekai cui sareruibentodeli yong sareruyouninareba, sonoshi chang gui hajian dan niha dekimasengamo nanohajian wei iarimasen. jia ete, jin hou cmitcoin haxin shikutou geqian kuraudohuandeinguya, sns yayang namedeiatolian dong shitaquan kuxin shiientateinmentoshi chang noxu yao wozi rasheng michu shimasu. cun shi chang to, xin gui shi chang gazong shitedoredakenogui ninatsuteikunokaharen "noxiang xiang wojue rudeshiyou. .cmitcoin noti xian nitsuite page cmitcoin whitepaper cmitcoin haapurikeshiyonjue noyuzabiriteiwozui xian gao merutotomoni, jue kedenaku, sns wohazimetoshitaintanetsutosabisutoxian shi shi jie woshimuresunitsunage rukotodeyang "nayuzanoxu yao nidui shimesotsudowoti gong shi, xin tanajing quan wosheng michu shimasu. sonotameniri ben guo nei noda shou ibentoqi wohazimetoshi, shu duo kunoqi tuan tonojue nio keruti woji nitui shijin meteikimasu. shou ibentoyun ying chu ban /yin shua medeiazhi zuo zhong kontentsuzhi zuo zhong rentaruqi zhong sabisuqi xiao mai dian liu sutazio maketeingu, konsaruteinguqi kurieitasakuru nado shang niju getayang "naqi tuan toti shikontentsuzhi zuo nibi yao nafei yong wozhi yuan matati gaan jia nisabisuwoti gong surunadonoshi miwodao surukotodekontentsuzhi zuo zhe nojing mataharisosude nafu dan woqing jian shiliang zhi nakontentsunozhi zuo wosapotoshimasu. .cmitcoin niyorukontentsukai zhe zhi yuan toshi chang kuo nitsuite cmitcoin noyun ying haou zhu guo zhong guo han guo nan nadowoshou shi menihai wai denori ben hao jia wen hua wofa zhan saserutame, kontentsuzhi zuo zhe kosupureiya, aidorunadoyang "nafen kurieitanidui shichu niyoruzhi yuan woji hua shiteimasu. zhi zuo saretazuo pin nidui shitedu noji zhun woshe ke, fan yafan ban nosheng chan nibi yao najue fei yong hai wai hang fei noyi wochu surunadoliang zhi nakontentsuwoshi jie zhong niguang me, shi chang kuo wocu jin saseruhuo dong woshi shi shimasu. mata, ibento kai cui nigua karufei yong nitsuitemodan matahada shou ibentohui she tohe bian chu surunado, nihuo dong woxing imasu. .cmitcoin gashe hui nimotarasuying xiang nitsuite cmitcoin tosonoduan apurikeshiyonha, she hui nidui shitemoqian xiang kinaying xiang womotarashima su. sorehayang "najue notou ming hua desu. fen san guan tai zhang hasonotou ming xing karashui demojue woxing oretsutoyi dong woque ren surukotogake neng desu. sonote zheng wohuo yong shite, shi chang gui nozheng que naji ya, page cmitcoin whitepaper mai rishou nizhi tsutehamai shang wojian dan niji guan surukotogadekimasu. mata, duan apurikeshiyonha gps wohuo yong shi, ben quan guo donodi dejue gafa sheng shitakato itsutadetawoji bie nohitoyue nojue yashi jian dai woqing bao toshitexu surukotodema ketsutanofen nili yong surukotogake neng desu. dian fan mai nomidenaku, yang "nashi chang kai tuo nihuo nili yong sareruyouninarudeshiyou. cmitcoin nopu hayang "nashi chang woguang ge, guo nei wai nojing huo dong nohuo xing hua wocu jin shimasu. .uoretsutoapurikeshiyonnoda zai neng uoretsutoyong noduan apurikeshiyonhafei chang niduo kunoji neng woyou shimasuga, daredemozhi gan nacao zuo dejian dan nishi yong dekiruyuzaintahuesuwoqu riru remasu. cmitcoin gasheng michu sujing quan quan woshimuresunitsunage, bazietsutohuo kontentsuzhi zuo nofei yong jue shang pin dai jin jue sns tolian shitaqing bao xin nadoyang "nakotowoji naishou shu deke neng nishimasu. zuo jin apurikeshiyonnowan cheng gashi nojiang lai woda kikuzuo you shimasu. line, merukari, inchietsukunadoha, yuzaintahuesugayou reteitatoiudian gaadobantezi tonariqi nocheng chang nida kikuying xiang shiteimasu. cmitcoin uoretsutoapurikeshiyongaan hao tong huo cmitcoin woshi jie shi chang nigui woguang gerutameniha, apurikeshiyonnocao zuo gan gazui zhong yao nakagidatoierudeshiyou. akauntoguan jin guan neng kameraji neng noyi woda zai shi, zui xian nojue gaxing eru deneb nian yue niririsuyu ding toshikai zhong desu. sono hou sns neng nadotonolian dong woke neng nishita altair nian yue kuraudohuandeingu wohan me, subetenoji neng woda zai shita vega nian yue niririsu, sonohou neng gai shan yayun yong fang nihe wasetadiao zheng woxing nian yue nizui hou nobaziyonatsupu triangle woririsu suruyu ding desu. .erc besudekai saretatokun cmitcoin ethereum wobesupuratsutohuomutoshitefa xing sarerutokundesu. zhong demo, erc gui wocai yong shitekai gaxing wareteirunogate zheng desu. erc gui deha, song jin neng naadoresukaque ren sarewen ganaichang song jin chu woshi xing shimasu. jian wei etekontora kutoadoresunisong jin shiteshimatsutachang eratoshiteyuan noadoresunifan que sarerushi mito natsuteimasu. mata, erc gui hasong jin shou shu liao toshitebi yao nagasuga erc gui yoriji naitoiutokoro moli dian noyi tsudesu. cmitcoin haqi qing natou geqian zhi iwouoretsutodexing eruyounisurukotowomu noyi tsuto shiteirutame, song jin nigua karushou shu liao gaji nakuteji mutoiunomo erc gui wocai yong shitazhong yao nahuakutanoyi tsudesu. .cmitcoin nopei fen nitsuite page cmitcoin whitepaper cmitcoin haming que nabiziyontosi xiang nomotonisheng maremashita. shi jie zhong niri ben noai hao jia wen hua woguang ge, jing quan nogou zhu womu toshiteimasu. sonotamenomairusutonyati xian nojian tao momian niji hua shi, shui mogaimezishiyasuixing deji hua yajiang lai nobiziyonwogong you shite ikukotoninu memasu. jin hou nohuo dong yamairusutonnitsuitehahou shu no"rodomatsupu(yun ying gaxing ujin hou nohuo dong zhan kai nitsuite) "woque ren shitekudasai. mata, tokunnoshi yong woshi qian niming que hua shiyun ying notou ming xing wogao merutame, tokunno xing mei shu toyong bie noge dang tege nitsuiteben howaitopepaniming shimasu. bian geng gaaruchang hashi qian ni, twitter yahomupezideng nomei debi zugao zhi surukototoshimasu. [(tokunfen mei wofa xing ibentoji hua yong yong nishi yong (%) twitter denoeadorotsupuwohazimetoshitasonota yang "namei denoibentoyapei shang chang shi noqu yin suo pei *dex han mu(%) kai (%) apurikeshiyonkai sabakai wei chi fei yong nadokai fei quan ban nige ridang temasu. *shang chang hou rotsukuatsupuwoshi shi sonohou shi chang nifang chu dekiruge wogu ding kontentsuzhi zuo zhe yaibentohenotou (%) kontentsuzhi zuo biibentokai cui nidui suruchu nige ridang temasu. *shang chang hou rotsukuatsupuwoshi shi sonohou shi chang nifang chu dekiruge wogu ding maketeingu(%) cmitcoin yaapurikeshiyonnomaketeinguhuo dong nige ridang temasu. *shang chang hou rotsukuatsupuwoshi shi sonohou shi chang nifang chu dekiruge wogu ding yun ying (%) yun ying nobao you nige ridang temasu. .rodomatsupu(shi chang gui kuo nopointotonarumairusutontoxiang shi page cmitcoin whitepaper jin hou nohuo dong norodomatsupudesu. xiang gajue matsuteirubu fen hasaranixi kanali deji hua re, ming que nasukeziyurugacun zai shiteimasu. sapuraizuqi hua deha cmitcoin rashiiquan kuxin shii, fei chang nida gui naqi hua gayu ding sareteimasu. biao surunogafei chang nile shimidesu. *bao kumaderodomatsupudesu. qian dao shiyayan ninaruchang gaarunodegoli jie kudasai. nian yue cmitcoin xing eadorotsupukai shi uoretsutoapurikeshiyon(deneb*jue ban )noshi yang jie me, xiang shi yang shu zhao shou nian yue yue fen san xing yin suo niyoruxian xing pei kai shi imezikiyarakutakontesutokai cui biao nian yue ren she (shi hua biao nian yue yue hai wai noqu yin suo nishang chang nian yue uoretsutoapurikeshiyon(deneb*jue ban )xiang shi yang shu wan cheng gong kai sapuraizuqi hua biao nian yue nian yue *ti jiao she yue jiang moyong sok nishi shi qian shu "cmitcoin noti xian nitsuite"deyan shitaqi yatuan toti jiao she woshi shi shi, shi chang gui kuo noji pan mewoxing mata, xian nitsuitehati xian toxie noshang sui shi gao zhi woxing ishi jia zong zeng jia toda shou yin suo shang chang womu zhi su. nian yue ben guo nei noda shou mai hui ibentoqi toti sapuraizuqi hua nojie guo biao uoretsutoapurikeshiyon(altair*sns lian dong ban )xiang shi yang shu wan cheng gong kai nian yue uoretsutoapurikeshiyon(vega*wan quan ban )xiang shi yang shu wan cheng gong kai kontentsuzhi zuo zhe nidui suruchu nian yue uoretsutoapurikeshiyon(deneb*jue neng ban )purototaipugong kai -betaban woririsu, tesutamu shimasu. nian yue uoretsutoapurikeshiyon(deneb*jue neng ban )zheng shi ririsu nian yue guo nei noda shou mai hui nite cmitcoin deneb shi yan yun yong woshi shi shou yin suo nishang chang shiliu dong xing nofei yue naxiang shang woda cheng page cmitcoin whitepaper nian yue uoretsutoapurikeshiyon(altair*sns lian ban )purototaipugong kai -betaban woririsu, tesutamu shimasu. nian yue uoretsutoapurikeshiyon(altair*sns lian ban )zheng shi ririsu nian yue guo nei noda shou mai hui nite cmitcoin altair ben yun yong woshi shi nian yue uoretsutoapurikeshiyon(vega*wan quan ban )purototaipugong kai -betaban woririsu, tesutamu shimasu. nian yue uoretsutoapurikeshiyon(vega*wan quan ban )zheng shi ririsu nian yue guo nei noda shou mai hui nite cmitcoin vega ben yun yong woshi shi nian yue hai wai denoji mai hui ibentoqi hua kai shi nian yue uoretsutoapurikeshiyon(triangle*zui zhong ban )purototaipugong kai -betaban woririsu, tesutamu shimasu. nian yue uoretsutoapurikeshiyon(triangle*wan quan ban )zheng shi ririsu guo nei shou yin suo nishang chang wofa biao nian yue guo nei noda shou mai hui nite cmitcoin triangle ben yun yong woshi shi .zui hou ni(yun ying gaxing ujin hou nohuo dong zhan kai nitsuite) page cmitcoin whitepaper cmitcoin noyun ying menbaha nian yue nifa shi, burotsukuchienji shu woshi tsutaben dang nijia zhi noarutong huo yashisutemunozai rifang nitsuiteyue kayue monoshi jian wokaketeyi lun shitekimashita. zhong shen nonaizhuang tai de, matahabiziyonnogong you gaxing eteinai, que zheng gachi tena izhuang tai dekonogou xiang woshi nichu sukotohashitakunakatsutatamedesu. kokonikite, menbaquan yuan gazui zhong nazhao dian yajing quan nogou zhu nidui shi, dian notan rinakubiziyonwogong you surukotogadeki konohowaitopepaworirisusurunizhi rimashita. burotsukuchientoiukonoxin shiitekunorozihajing najia zhi dakedehanaku, yang "na jia zhi woren "niti gong shiteikukotoninarudeshiyou. nian hou ban kara, nian chu tou nikaketajia noji shang sheng woshou ke, burotsukuchientoan hao tong huo hashi jian niji nizhu saremashita. shikashi nagaracan nian nakotoni, [zhu ya[guan xin gaxian xing shi, burotsukuchiengachi tsuben dang noyi wei no[ping jia ya[xin lai toitsutajia zhi tohayi narufang xiang deshe hui niren shi sareteshimatsuteirunoga xian zhuang desu. imadashi yong hua sareteinaiuchikara[ping jia ya[xin lai gade rarenainohadang ran nokotodesu. nian ha[zhu [guan xin niyori, hao tong huo dakewoqie riqu tsutaxing deburotsuku chiennozhi ming gashang garimashita. sonojie guo shi yong hua gasare[ping jia ya[xin lai toiuben dang nojia zhi gajian idasareruqian nibao nijia gaxiang shang shitanodesu. burotsukuchientoan hao tong huo nowei lai hakorekaradesu. wei dasonodoremogaren "nosheng huo nijin tou shiteinaizhuang tai de, donoji shu mofa zhan shang niarimasu. jia bakarinimu woqu rare, [jia xiang tong huo hazhong watsuta] nadotoyan ware teirunowoyokuwen kuzuo jin desuga, burotsukuchientoan hao tong huo hakorekaraben dang no[ping jia ya[xin lai wohuo shijia zhi gajian idasareteikunohajian wei iarimasen. tachiyun ying menbahari ben noai hao jia wen hua woshi jie niguang gerukotowodi nomu toshi, ranihadi min guo jing jing huo yang "nabi nizu mareshi jie zhong nifa xin sareruji hui woshi tsu teitaduo zhong duo yang noentateinmento, kontentsuwoyang "naren "gashi ishang gerukitsukake woti gong shimasu. mata, jia zhi wojian chu shitasubetenoren "gazhen nojia zhi woshi jie zhong niguang me, quan kuxin shi iwen hua woshi jie nisheng michu sukotowozui zhong namu biao toshihuo dong shiteikimasu. koremadecun zai mozhi nakatsutawen hua towen hua gabutsukariai, quan kuxin shiientateinmentogasheng mareruwei lai ben demeng jian tequ rizu ndeikimasu. mian shi xiang page cmitcoin whitepaper konowen shu haqing bao gong nomiwomu toshitamonodeari, cmitcoin puratsutohuomumatahasonota noguan lian hui she yati hui she nioiteshou nobao zheng huo ihatou quan you woxing umonodehaarimasen. shou matahali niguan surubao zheng nobu zai konowen shu deshi yong sareteirushou oyobili noji suan noli ha, shuo ming nomimatahaye jie ping jun woshi suta meniji zai shiteori, dang tuan notong huo matahakontentsuwoshi yong shitede rarerujie guo nitsuite, ikanaru bao zheng moyue shu shimasen. cmitcoin tokun(yi xia ben tokun)hatou dehaarimasen ben tokunha, ikanaruzhong lei nogong matahafa shu noarutou dehaarimasen. ben tokunnogou niguan surusubetenoren tuan oyobidang shi zhe ha, guo nofa ling nicong izi ren sorewoxing imasu. koreraniguan suruikanaruchang demo, ding tong huo niyorufan huan yafan jin nobao zhang haxing imasen. senushi tai niyorukai noting zhi zhong duan niguan sururisuku senushi tai notameni, shi qian nogao zhi noyou niguan warazuben wen shu niji zai saretanei rong yamu wojia xiu zheng surukotogaarimasu. mata, ben tokunyaapurikai niguan suruyu senubu noshi tai niyori, ben wen shu niji zai sare tanei rong noyi aruihaquan woting zhi matahazhong duan surukotogadekirumonotoshimasu. ting zhi matahazhong duan niyorifa sheng suru, ren tuan oyobidang shi zhe nozhi jie jian jie nayi qie nosun hai nitsui teyun ying chimuhayi qie noze ren wofu wanaimonotoshimasu. liang konpiyuta liang konpiyutadeng noji shu xin niyotsute, ben tokunwohan muan hao tong huo gawei xian nisarasareruke neng xing gaarimasu. xin tekunorozishi yong norisuku ben tokunhakanarixin shiku, jiao nishi zheng nojin ndeinaitekunorozidesu. konowen shu deyan sareteirurisukunijia ete, yun ying chimugayu dekinaizhui jia risukugaarimasu. koreranorisukuha, konowen shu deji shu shitarisukutohayi naruxing debiao chu suruke neng xing gaarimasu. ben howaitopepahari ben wozheng wen tosuru. yan niyorufan wen gazuo cheng saretachang demo, ben nozheng wen nomigaqi yue toshitenoxiao woyou surumonotoshi, yan niyorufan wen nihaikanaruxiao moyou shinaimonotosuru. page cmitcoin whitepaper