cryptosoul soulpaper versiia soderzhanie vstuplenie kak okupaetsia proekt glavnaia problema modeli igr cryptosoul token bol'shaia ideia igra reshenie problem igrovye valiuty raspredelenie tokena igre izolirovannost' valiuty slozhnost' zarabotka neobkhodimost' platit' printsipy model' prodvizheniia komanda tsennosti cryptosoul vstuplenie nastoiashchee vremia uzhe liudei mire igraiut videoigry. kazhdym godom igry stanoviatsia vsio bol'she pokhozhimi real'nost', granitsa mezhdu virtual'nym real'nym mirom postepenno stiraetsia. tekhnologiia blokchein pozvoliaet sozdat' ekonomicheskuiu model' igry, vozmozhnost'iu ispol'zovaniia igrovoi valiuty real'nom mire. uzhe sushchestvuiut izvestnye kripto igry, takie kak cryptokitties decentraland, kotorye dokazali, chto ideia igry primeneniem blokchein vyzyvaet interes. odnako oni orientirovany vlozheniia pol'zovatelei, reshenie problem sushchestvuiushchei ekonomicheskoi modeli geiminga. cryptosoul glavnaia problema modeli igr dannym esportsearnings.com, vsiu istoriiu videoigr turnirakh prizy poluchili igrokov raznykh igrakh, eto menee obshchego kolichestva igrokov mire. !!! dostizheniia bol'shinstva igrokov imeiut material'noi stoimosti, tak kak igrovaia valiuta tsenitsia real'nom mire. eto glavnaia prichina nizkogo pokazatelia kolichestva zarabatyvaiushchikh igrokov. kibersport osnovnoi sposob zarabotat', igraia videoigry. cryptosoul bol'shaia ideia transformirovat' geiming modeli model' cryptosoul ispol'zuem novuiu ekonomicheskuiu model' igry, orientirovannuiu pribyl' igroka. igrovye dostizheniia igrok zarabatyvaet tokeny, imeiushchie real'nuiu stoimost'. eto nachalo novogo trenda igrovoi industrii, kotoryi izmenit vospriiatie igr. zarabotok igre stanet obydennym delom. glavnaia zadacha, kotoruiu reshaet nash proekt: sozdanie sposoba ispol'zovat' igrovuiu valiutu real'nom mire. cryptosoul reshenie problem osnovnye ekonomicheskie problemy sushchestvuiushchikh modelei igr, kotorye reshaem: izolirovannost' valiuty slozhnost' zarabotka neobkhodimost' platit' cryptosoul izolirovannost' valiuty sushchestvuiushchie igry cryptosoul igrovaia valiuta imeet stoimosti vne igry igrovaia valiuta imeet real'nuiu stoimost' kazhdoi igre valiuta iavliaetsia izolirovanoi mozhno ispol'zovat' tol'ko vnutri samoi igry. sushchestvuiut tol'ko slozhnye neofitsial'nye sposoby obmeniat' igrovuiu valiutu real'nye den'gi. igrovye dostizheniia igrok poluchat crystals, kotorye mozhno obmeniat' cryptosoul, imeiushchuiu stoimost' ethereum. cryptosoul slozhnost' zarabotka sushchestvuiushchie igry cryptosoul slozhnyi neponiatnyi sposob zarabotka legkii poniatnyi sposob zarabotka igroki mogut zarabotat' tol'ko pomoshch'iu kibersporta, striminga ili spekuliatsii vnutriigrovykh rynkakh, dlia etogo nuzhny spetsial'nye navyki, uima vremeni sil. igrok liubogo urovnia bez osobykh navykov imeet vozmozhnost' zarabotat' cryptosoul, udeliaia bolee chasov den'. zarabatyvaiut igraiut vsego mire cryptosoul neobkhodimost' platit' sushchestvuiushchie igry cryptosoul sushchestvuiut blagodaria vlozheniiam igrokov sushchestvuet blagodaria sprosu token igry okupaiutsia blagodaria prodazham kopii, sisteme podpisok libo schiot donata igrokov. proekt okupaetsia schiot rosta stoimosti tokena dal'neishei realizatsii birzhe. cryptosoul printsipy free-to-play donat vliiaet igrovoi balans. zashchita botov bor'ba botami pri pomoshchi algoritmov vychisleniia sistemy verifikatsii. tsennaia igrovaia valiuta vozmozhnost' vyvesti ispol'zovat' igrovuiu valiutu real'nom mire. uvazhenie vremeni igrokov korotkuiu igrovuiu sessiiu igrok poluchaet maksimal'nyi zarabotok. prostota iasnost' poniatnye pravila igry prostaia sistema vyvoda valiuty. cryptosoul model' prodvizheniia samoi populiarnoi model'iu prodvizheniia tokenov iavliaetsia initial coin offering (ico). seichas liuboi proekt mozhet sozdat' sobstvennuiu kriptovaliutu dlia prodazhi investoram ico. takim obrazom, proekt poluchaet finansirovanie, investory vysokodokhodnyi, riskovannyi aktiv. odnako takoi vozmozhnost'iu takzhe pol'zuiutsia proekty, tsel' kotorykh poluchit' pribyl' zdes' seichas. ico protivoves ico reshili ispol'zovat' airdrop, sleduiushchim prichinam prodvizhenie proekta sozdanie tsennosti dlia uchastnikov rannei stadii kompensatsiia maloi izvestnosti komandy statistike okolo ico proektov skam. cryptosoul kak okupaetsia proekt proekt iavliaetsia derzhatelem chasti tokenov pervonachal'nyi vypusk tokena tokenov raspredeliaem sredi uchastnikov airdrop raspredelenie emissii tokenov mln tokenov kazhdyi god pol'zovateli razvitie proekta zamorozheny god, chto daet garantiiu stabil'nosti tseny millions toekens napravleny razvitie proekta rostom kolichestva igrokov poiavliaetsia defitsit valiuty. unichtozhaem tokenov, potrachennykh vnutri igry, chto sozdaet dopolnitel'nyi defitsit valiuty. takim obrazom, tsena spros token rastet, tak kak sushchestvuet ogranichennom kolichestve. igroki populiarnyi kachestvennyi produkt tak zhe privlekaet investorov, chto pozitivno investory skazyvaetsia tsene tokena. komanda cryptosoul cryptosoul token tip tokena: erc- platforma tokena: ethereum obshchee kol-vo tokenov: mln otlichitel'nye funktsii tokena mint (emissiia) vypusk tol'ko tokenov sutki mln god). emissii obespechivaet nagradu igrokam. burn (unichtozhenie tokenov) szhigaem cryptosoul, potrachennykh igre. freeze token vozmozhnost' zamorozit' tokeny koshel'kakh kompanii, chtoby dat' uverennost' derzhateliam stabil'nosti tseny. cryptosoul igra cryptosoul eto free-to-play battle royal igra elementami moba. postoianno suzhaiushchiesia granitsy igrovoi oblasti vynuzhdaiut igrokov srazhat'sia drug drugom. zadacha naiti magicheskie sposobnosti ostat'sia edinstvennym vyzhivshim. tipy boev rangovyi (rank) kolichestvo rangovykh boiov den' ogranicheno. igrok poluchaet crystals kazhdyi match, zavisimosti rezul'tata. mozhno poluchit' points vypolnennye ezhednevnye zadaniia. rezul'taty effektivnosti igroka rangovykh boiakh zanosiatsia tablitsu liderov. klassicheskii (classic) kolichestvo obychnykh boiov ogranicheno. kazhdyi match igrok zarabatyvaet shards. rezul'taty obychnykh boiov fiksiruiutsia tablitse liderov vliiaiut vypolnenie ezhednevnykh zadanii. sistema sezonov dlitel'nost' sezona mesiatsa. techenie etogo sroka igroki mogut uvelichivat' svoi reiting tablitse liderov. okonchanii luchshie poluchat voznagrazhdenie cryptosoul. kazhdyi novyi sezon urovni personazhei vnutriigrovaia valiuta obnuliaiutsia. cryptosoul prodolzhaet nakaplivat'sia, priobretennaia kastomizatsiia personazhei reputatsiia igroka ostaiutsia neizmennymi. takim obrazom, igroki poluchaiut ravnye usloviia dlia bor'by status luchshego. cryptosoul igrovye valiuty cryptosoul crystals imeet denezhnuiu stoimost' obmenivaetsia bilet loterei ispol'zuetsia dlia vnutriigrovykh pokupok zarabatyvaetsia zaslugi rangovykh boiakh obmenivaetsia points pozvoliaet uluchshit' personazha points shards zarabatyvaetsia zaslugi klassicheskikh boiakh ispol'zuetsia dlia kastomizatsii personazhei rangovyi boi crystals konvertiruetsia cryptosoul points cryptosoul cryptosoul raspredelenie emissii tokena igre ezhednevnye zadaniia sunduki pointami vypolnenie igrok poluchaet nagradu opyt points. mozhno kupit' tol'ko crystals. fond tablitsy liderov rezul'tatu sezona top luchshikh igrokov poluchat znachitel'nye nagrady cryptosoul. referal'naia sistema nagrada priglashennykh igrokami druzei. $$$$$ fond loterei mozhno vyigrat' cryptosoul tsennye vnutriigrovye prizy, vliiaiushchie balans. cryptosoul komanda aleksandr barabash markeng sergei zasorin founder nikita asachev managment andrei stasiuk markeng mikhail klochkov game development leonid smirnov game development vitalii novak game development iurii klement'ev game development viktor kudlai game development dar'ia khil' art polina puchkova art iana andreeva art artem vislous andrei gavriliuk web development sound dmitrii matveev iurii masalitin web development system administraon cryptosoul nashi tsennosti otdeliai fakt mneniia faktichekii fakticheskii rezul'tat bol'shii dovod, chem mnenie. uvazhai vremia komandy bud' punktual'nym, vypolniai dogovorennosti. vypolniai rabotu ideala produktivnost' vazhnee perfektsionizma. dokumentirui strukturirui kliuchevuiu informatsiiu znanie kazhdogo znanie vsei komandy. sozdavai maksimal'nuiu tsennost' kachestvo dlia igrokov delaem prodvigaem igru, kotoruiu budut igrat' godami rekomendovat' druz'iam. uproshchai chem proshche, tem luchshe. vse slozhnoe sostoit prostogo. sprashivai obrashchaisia pomoshch'iu dlia nas byt' bystrym effektivnym vazhnee, chem byt' samostoiatel'nym samym "umnym".