contents real-product based platform cyclean cryptocurrency cyclean ecosystem product introduction platform expansion appendix introducing cyclean problem recent ico landscape solution and suggenstion expected synergy our experienced partner cyclean ico marketing cryptocurrency identity core developers how get cyclean coin. green emission cyclean airdrop donation partnership smart rental service token economy cyclean indoor bicycle cyclean wearable band cyclean bicycle cyclean motorbike cyclean car cyclean ess sunlight unit roadmap product line service scope cyclean franchise towards full platform carbon credit carbon offset carbon project white paper eng ver join the clean cycle introducing cyclean all share universal ecosystem and numerous mutual problems within such ecosystem. seems like underneath the carpet but growing rapidly every day and deepening more intensely than think. surely, anyone has heard about the environmental problems least once and there have been many efforts combat such imminent problem. but can confidently say those are not enough and more innovative approach required that can permeate through and markets. mainly focused problems exhaust fumes and energy production which are two major problems environmental issues and additionally, are promoting green sports minor subject our cyclean platform. renowned mit studies (fabio al. "air pollution and early deaths the united states. part quantifying the impact major sectors and pease, "traffic pollution kills year uk, says study") indicate that annually there are deaths and deaths due exhaust fumes alone. also, there are approximately billion vehicles roads worldwide and the number will increase billion. also, motorbikes are heavily used south east asia and japan which are also major contributors exhaust fumes. exhaust fumes not only endangers humanity's health with toxic particles but also endangers our ecosystem with greenhouse components (such nitrogen, water vapor, and carbon dioxide). carbon monoxide colorless, tasteless component harmful human health which binds the hemoglobin our blood and causes symptoms carbon monoxide poisoning which includes lightheadedness, confusion, dizziness, and headache when exposed extensively. also, hydrocarbons have dangerous long-term effect human health because could cause cancer impact bone marrow. according department health and human services (dhhs) united states, benzene could the cause leukemia. the list goes with sulfur dioxide, soot, and oxides nitrogen. also, has been clear that previous ways producing energy are not sustainable our ecosystem. although the voice unanimous, the solution for environmental problems slow motion due the constant demand energy expenditure. believe more incentives and innovative designs are necessary accelerate the green introducing cyclean movement. study done the american journal respiratory and critical care medicine tracked people, percent them children younger than who had infections treated hospitals and clinics utah due air pollution. our young children are vulnerable the threat air pollution. another study lancet planetary health found that the risk bone fractures among people over the age increased steadily levels air pollution specifically, particulate matter smaller than micrometers, went up. rates were almost percent higher areas with the highest concentrations than those with the lowest. solution the problems described above are quite straightforward and agreeable, only acted with strength and speed: using clean energy and electric vehicles and guiding the users continue use it, eventually replacing petroleum vehicles and energy productions. replacing petroleum vehicles with electric vehicles not only good for our cause but also economic for its users. the maintenance fee and management effort become much smaller. since bicycles and motorbikes are focused short distance travel, its performance more than capable for its prospective users. but believe just selling electrical bicycle and motorbike not enough motivation for the mass transition clean vehicles. therefore, suggest cyclean platform which reinforces the clean cycle benefiting the users for using the cyclean products. within our platform, users will able rent cyclean vehicles and products and get emission (sort mining) cyclean coin using such cyclean products. later on, cyclean coin will also support a/s and parts purchase service. this way emission more advantageous than previous ways mining cryptocurrency because does not waste enormous amount electricity and promotes long term usages cyclean products which eventually generates significant contribution combat environmental problems. with the gathered resource, cyclean platform will continue expand and strengthen the clean cycle. will expand the electric motorbike sales south east asian countries where the usages motorcycles are extremely high. here, have partnership with organization that has long term sales experience asia region and can provide price advantages and network advantages sales business. introducing cyclean yeceug* sourced from national geographic article, the trend already very wide and powerful. sweden's volvo car group will only produce electrified models hybrids and fully battery powered jaguar land rover will follow suit has pledged become the world leader electric vehicles even james bond could driving all-electric aston martin soon governments are joining in. norway will ban the sale fossil fuel-burning cars and vans governments the u.k., the netherlands, and france have promised the same germany, home volkswagen, mercedes-benz and porsche, talking about similar ban. china just announced too will ban the sales gasoline and diesel vehicles--though has yet set timetable. china the world's biggest car market, selling million vehicles year. already has more than different electric vehicles available, most made chinese companies. because cyclean coin will rewarded cyclean products, the valuation cyclean coin will not solely depend psychology the mass crowd swindling international situations. the value cyclean coin will grow alongside with actually functioning business. contributors will tangible part our clean cycle, experiencing witnessing the ecosystem with the utility cyclean coins. investors will able observe and assured that cyclean coins are being used one the representative utility coins, and will also able use cyclean coins rent cyclean products the user within the service region. real-product based platform ico stands for initial coin offering. rising one the most effective way participating crowdsale for various reasons. firstly, does not require tedious procedure that prevents generic public from participating. with the announced cryptocurrency, anyone from the world can participate after specific joining procedure his her home. secondly, because the participation encompasses global scale, could draw large amount capital comparatively short period. this allows companies with visions plan platform-scale crowdsale which makes enormous movement possible for entrepreneurs smaller than dinosaur corporations. also, general public can have easy access participate crowdsale that happening distant area. thirdly, unlike stocks derivative products, cryptocurrencies allow satoshi unit participation and exchange based market price thus the entrance level lower and the flexibility larger for the general public. lastly, cryptocurrencies are based blockchain technology that being called the second internet the internet money the possession cryptocurrency not just about value but also about functionality. fulfill these advantages, intend present cyclean coin utility coin based real products. for cyclean ico, tried keep the highest standard cryptocurrency market, abiding kyc joining procedure, whitelist monitoring, not accepting ico-banned countries' citizens, and clearly stating our terms use and privacy policy. also, clear possible concerns, declare that cyclean ico based actual singapore firm called cyclean pte. ltd. this firm will also serve the technical consortium various companies joining manufacture cyclean self-driving electric car the future although the consortium itself not directly linked our ico. are already motion for researching various related technologies and certifications. details about r&d will shared later sections. real-product based platform problem recent ico landscape for recent years, many icos collected giant amount fund without providing real product service the time icos. another word, the coin they sold suggested future profit based idea concept that would fulfilled after years after the ico, and result, the icos closed are being categorized failure communities and experts crypto community such medium coin forums (probably due the lack responsibility present tangible products after spending the fund). this because, unless registered and announced one, cryptocurrencies are not appropriate asset securities (at least for current functionality which still developmental phase). are not pointing fingers naming certain coins, but believe several icos are not fulfilling the responsibility compared their size funds and confident claimer visions. criticize that icos should have meaningful and tangible foundation from the beginning ico and build from there. else sure position itself securities and under the watch appropriate law for participator protection. want model case for utility coin ico therefore base our blockchain platform real products and functioning services. one the major reasons for blockchain technology and cryptocurrencies' rapid growth was because could safely store one's value without being concerned hacked (as long conditions like distribution are maintained). nevertheless, that was only the starting point. the true potentials blockchain technology are yet revealed and demonstrated. believe one the potentials that has become reality smart contract and this feature quite fitting with rental services. the management rental properties and services can revolutionized with smart contract features. for example, with smart contract feature and augmentation, cyclean motorbike could lock itself when the rental fee not paid time. but are not just aiming adopt blockchain technology rental service. have bigger goal combating environmental problems effective and permanent way, and rental service based smart contract and green emission are the key for fulfilling such goal. aim beta-test during the main ico and open service rafter the ico model case utility coin. real-product based platform solution and suggestion there are reasons why several leading icos are held long-experienced corporations that have direct relation the subject such icos. the experience, built-in infrastructure, and resources saved for establishing infrastructure varies significantly compared venture. therefore, the market revealing more appropriate cases contributors the initial phase ico market passing by. when starting from tangible standpoint, organization not only experienced such field but also capable integrating blockchain technology with the targeted field business, accompanied with top class full stack developers and blockchain developers. thus there lesser chance that ico project would raise question about why would even need blockchain technology and accompanied ico procedure the first place. stated, the project content and blockchain does not have direct link relation, would mean the published coins have rather the property asset securities than functionality blockchain. under universal business principles, one the hardest part having successful business solidifying good start, and fortunately are not new the business field are aiming for. not need worry about called death valley ventures. our core partner experienced sales operator that has decades sales experience and has international branch us, japan, china, and vietnam. also, partners within cyclean platform are pioneers researching self-driving technology and electric cars. because have the key distribution and sales, are not limited bounded specific product but can include any top-quality products augmented cyclean product. with the core developers cyclean team and the development team underneath them, simply have integrate blockchain technology top our experienced insights and infrastructure and even that step will enter completion phase during the main ico. expected synergy smart contract condition triggered, enforceable electronic contract, based the blockchain network that can encompass cryptocurrency payment and potentially other execution automated action. like lines code within program, there could numerous possibility for smart contract feature. because blockchain technology, now total strangers can trust each other and trade values without needing third party's guarantee. furthermore, because smart contract feature, now total strangers can make detailed deal with each other without needing third party's guarantee. real-product based platform the advantages smart contract are quite significant almost all kinds business. the most outstanding advantages are accuracy agreed terms, transparency ledger, clear communication, speed accounting, security, efficiency process, paper free feature, storage backup, savings, and trust. the central point that, smart contract makes digital and distant contract realistically possible which was only possible paper and personal signing before. robust blockchain system enforces terms executed once the condition are fulfilled. based such innovative feature, can enable smart rental system. briefly mentioned above, traditional ways managing rental infrastructure are quite tedious and troublesome. result, there are numerous unsolved cases rental business. for example, many customers forget pay the rental fee time yet continues use the rental product without returning paying. this may seem like mundane incident but these kinds circumstances deter the management rental system quite significantly when accumulated. now with smart contract, can simply automate lock the vehicle product for its functionality when rental fee delayed over the defined threshold. with this mind, clear that electric vehicles are even more fitting smart contract rental service because easier augment electric vehicles for automatic locking feature than oil-base and mechanical vehicles. fortunately, eco-friendly cyclean products are quite fitting for being computerized and being combined with wireless network. since there are very rare cases where smart contract features are actually being used commercially and successfully, believe this approach will have meaningful contribution the cryptocurrency market itself. additionally, the future, plant accept cyclean coin service fees for cyclean product a/s services and parts purchases. enabling such comprehensive product and service scope will also helpful for maintaining stabilized market for cyclean coin. our experienced partner since have long-experienced sales operator group our core partner (new emotion inc.), are able cover wide range products such in-door health bicycle, electric bicycle, electric motorbikes, ess sunlight panel, and even self-driving electric car (research phase for now). also, are able treat various product models within each product category and have international branches easily expand our platform scope well. for this reason, are able change the design the specification our cyclean products the future better support our users. real-product based platform also, there are numerous possibilities expand our product line itself. simply have augment the product with our low level chipset, wireless network, smart cyclean emission apis, and some mechanical procedure. believe expand cyclean platform, would not have solely depend increasing the quantity our product lines. believe several competent producers will become inspired and envisioned for joining the clean cycle cyclean. actually, already have some lined for discussion for addition models product category our platform. our business model immediately applicable any manufacturers with good product, infrastructure, and sincere shared goal for green revolution. course, this will assume that our platform has already been launched such country with legal entity. also, because have global market experience and competent partners, are able expand the physical territory cyclean smoothly well. having both blockchain platform (software based) and tangible sales operation and furthermore, having combination those two are powerful business model. there even more. our core partner group not new blockchain business: fact, they have the most innovative and powerful blockchain platform that has been revolutionizing south korea for several months. our core partner group owns payment system platform called jpay platform which has solved fluctuating price problem, and confirmation delay time cryptocurrencies. with layered coin system, jpay platform aggressively expanding its member stores for several months without any risks problems. also they are launching jpay card which enables holders cryptocurrency such bitcoin, ethereum, jpay, dash, etc spend those assets real time all across south korea anywhere with card reader machine, without entrepreneurial risks thanks the layered system. learn more please visit jpayplatform.com whitepaper several languages are available. below image represents the overall structure jpay platform. cyclean not just partnered but actually integrated with jpay platform. cyclean cryptocurrency because are based ethereum platform, there comes lot advantages, for example the smart contract feature and ethereum compatible features (for future partnership, wallet compatibility, coin exchange enlisting procedure, and scanning availability). although improving technology and innovation for blockchain technology itself important, more imminent problem demonstrating operating blockchain platform the market and its contributors. based our in-dept research, believe there aren't many blockchain platforms that implemented smart contract feature tangible and commercial way, providing working model for the market. intend one the model cases who has implemented blockchain technology and smart contract feature commercial and global level. so, utilize ethereum platform for our cyclean coin. additionally, would like line out the schedules and identity our ico here. the schedule can calibrated due internal external situations. for the most recent and accurate information, please refer the website. utilize smart contract feature based blockchian, briefly explain here about smart contract. smart contract computer algorithm designed conclude and maintain self-executing contracts blockchain environment. these contracts are written the form code that exists distributed registry blockchain that maintained and managed network computers exchange assets without resorting intermediaries also smart contracts allow you perform reliable and confidential transactions without the involvement external intermediaries front banks banks and government agencies. addition, such transactions are traceable, transparent and irreversible. smart contracts not only contain information about the obligations the parties and sanctions for their violation, but also automatically ensure the fulfillment all the terms the contract. cyclean ico here, elaborate our ico procedure which important for cyclean platform launch with scale and locomotion. because are utility coin based real products and already have least one cryptocurrency exchange (kocostock) that going list cyclean (ccl) coin, have our hard cap set quite high. although not the largest hard cap among icos, still quite high. accordingly, our soft cap quite bold well. the caps are for both pre ico and main ico. are conducting phased pre ico for procedural analysis, recap, and platform ico updates prepare and build for the core fight main ico. one our strategic approaches ensure win the final battle. cyclean cryptocurrency voluntarily ensure the highest international standard for cryptocurrency and icos, have implemented kyc and whitelist procedure. also, are barring ico banned countries' citizens for legal safety although are allowing them least join our website they can have cyclean wallet. also, had legal advices prepare appropriate privacy policy and term use documents that the participants cyclean ico would notified fairly their legal stance and conditions. crucial join early and get approved cyclean staffs become whitelist member because only approved whitelist members can participate our pre icos and main ico. the identification approval process done human efforts, takes time get approved after joining thus recommended join early for successful participation. below information about cyclean coin: soft cap able launch business mid cap launch least countries hard cap launch least countries soft cap eth mid cap eth hard cap eth name symbol platform total issue price cyclean coin ccl ethereum ,,, ccl eth smart contract address: contract :xfffeddfcdeeade the token net uses movefunction for movement between cyclean wallets order save gas transaction fees. but for exchange listing sending other ether wallet, the token share will actually show movement ether scan. otherwise, asset movements between cyclean wallets will not revealed ether scan although will have real transaction history related wallets. the github address included the appendix. *below our schedule for cyclean ico. subject potential modification please refer the website for the most recent and accurate information. the whitepaper may behind the website terms version control. send eth period bonus pre ico pre ico pre ico main ico fixed price cyclean cryptocurrency below our information for the distribution cyclean platform. have already initiated real business within the ico period, need major portion total coin supply for various projects and partnerships. can declare that have much possibility for partnership with not only entrepreneurs but also ngos and environmental organizations campaigns because our vision directly connected the imminent problem entire globe. also, cyclean platform quite compatible for any competent green products thus could described augmentation-ready. not reach soft cap, will still pursuit platform business because are not just about raising value with ico cryptocurrency but are about tangible and physical business expanding globally. nevertheless, are not worried about not reaching soft cap because are already getting heated attention from many potential partners. along with real products, have much show. company possession (market stability emergency fund) pre ico main ico platform development, energy business entry developer distribution, airdrop, promotion mined total coin sale preico main ico: (approx. billion) through ico, intend distribute cyclean coins many participants across the world for resource gaining our platform and spreading out the cyclean market over the global crypto market. mined (approx. billion) will explained later sections, cyclean coins can mined just using cyclean products. this innovative way mining enforces long term usages cyclean products which results major contribution for combating exhaust fumes and promoting clean energy and green sports. number cyclean coins increase, the proportion distribution will smaller because daily amount emission fixed. nevertheless, that would also mean valuation cyclean coin itself. cyclean cryptocurrency therefore there will interesting dynamics green emission profitability. point note that users never lose because all they are doing using the functionality cyclean products rather than investing fiat goods. developer distribution, airdrop, promotion (approx. billion) because developers and advisors have significant contributions our platform and project, well for future cyclean businesses, this portion distributed the core people cyclean. additionally, this portion will used for potential airdrops and planned promotions. platform development, energy business entry (arppox. billion) although will include ess sunlight panel and our most important goal fighting exhaust fumes, are not going neglect the importance clean energy revolution. therefore, will expand cyclean energy product line well with this portion's resource, and will commence aggressive projects for energy sector. before main ico, will able announce our current partnership with next-generation energy-centered project. company possession (market stability emergency fund) (approx. billion) until cyclean becomes almost infallible for its scale and market, need careful and cautious management the market and the platform. therefore having this portion will definitely serve our platform well strategic backup. cyclean cryptocurrency following table states our financial plan. the sales amount would applied whatever fund raise through cyclean ico. course, are hoping and expecting sold-out all ico amount order fully execute our corporate budget plans. but even cannot reach the most optimal situation, are not limited ico budget alone because are based real business infrastructure and can still pursue traditional capital investment based our on-going valuation. sales cost sales(+investment) gross profit sales selling and administrative expense operating profit (loss) financial return financial cost other revenue other costs net income(loss) before income tax expenses continued operating income tax expenses operating profit (loss) net income (loss) other comprehensive income items that can reclassified profit loss (other comprehensive income after tax) gain valuation available for-sale financial assets items not reclassified profit loss (other comprehensive income after tax) re-measure elements defined benefit plans total comprehensive income cyclean cryptocurrency business plan (as objective format) above budget plan mainly focused following objectives. the first year, mainly focus investment and expansion established business rather than going for small profit and rushing into market. expanding cyclean products south korea, vietnam, hong kong, singapore, united kingdom, and potentially china investment self-driving electric car and marketing for cyclean plug-in partnership with electric vehicle manufacturers make their models cyclean integrated plug-in partnership with insurance companies formulate package deal for motivating insurance customers' daily exercise promote healthy life with reward system expand franchise globally and deep the brand identity with unique service points, marketing communal green emission space. one the slogans can say 'become healthy and rewarded for it'. cyclean cryptocurrency marketing for the success cyclean ico, are both eager invest online marketing and offline marketing. the publishing point this whitepaper triggers threshold for cyclean teams engage more actively marketing schemes. are operating various online marketing tactics such social media posting and maintenance which can constantly deliver messages cyclean the general public. our website, one can find all our social channels stay tuned with on-going cyclean processes. treat following social channels. (links are appendix) additionally are also conducting display ads for online community where the main topics for cryptocurrency and blockchian are evident. for the whole online marketing, are aiming major countries where ico investments are active and retargeting appropriate users order perform effective marketing actions. did not overlook the importance offline marketing well. because are well connected with top advisors cryptocurrency landscape, and because they trust and want share our message the world, are invited many prestigious offline roadshows pitch talks summits. within our allowed budget, are sending agents spread the message citizens various countries. although offline marketing may reach smaller crowd than online crowd the moment itself, has powerful influence over people and over industry opinions because real person, most the time founder core director, visits the place with real presence the outcome quite powerful the online marketing. cryptocurrency identity cyclean coin intends the leading cryptocurrency the world, and mining one the crucial identity cryptocurrency. therefore the mining procedure for cyclean not sustainable our nature, would contradicting ourselves. fortunately, have one the most innovative way mining. because are environmental friendly platform and cryptocurrency, did not adapt the traditional pow mining mechanism that requires tremendous amount electricity. pos poe are improved method but believe there could more intriguing method that integrates user experience design with mining procedure. cyclean cryptocurrency instead, pre-mined all cyclean coins advance and guarantee rewards daily users cyclean products based cyclean usages. could considered sort proof work yet not wasting electricity for competition but promoting good usages electricity combat exhaust fumes. riding cyclean vehicles over certain distances, its users will get cyclean coin. course, cyclean products are not limited just vehicles but also encompasses all green sports and clean energy products. the ratio not fixed are certain that the total number cyclean products mining cyclean coins will constantly increase and need dynamic formula for distributing daily emission rewards all the cyclean participants. course, there will weight differences for green emission between different cyclean products. will elaborate further about emission allocated section later. following diagram summarizes cyclean platform straight forward manner although may not include all details the platform. *shows that the enforcing cycle cyclean platform conceptually. one person need not more than one vehicle normal cases; but owning many cyclean products enable rental profit because both ner and rental user gets green emission. reveals the power circular token economy. more products become available with shared economy. *shows cyclean platform overall diagram where different products are connected central server based their unique and category id. the sever handles different products flexibly but enforces abuse filtering cyclean cryptocurrency core developers with cyclean platform, intend not only save our ecosystem but also the health living entities within such ecosystem. so, work with the best core team who has corporate experience and discipline. they know how lead team and how operate corporate schedule and pipeline. would like introduce our core members who are chairman, cto, director, team leader. also, were gratefully recognized several top advisors who are renowned figures blockchain and cryptocurrency society. since they have good eyes and good reasons join, their presence and actual contribution are also significant factor notice. mentioned, our core partner not venture but corporation and since top advisors have reputation protect and nurture, surely there are connections one could recognize advantages. also, since our core partner owns cryptocurrency exchange itself, are guaranteed enlisted least one exchange. but because are confident can prove cyclean's worth the global market, plan enlisting more than one cryptocurrency market. while introducing our core members and renowned top advisors, would like also briefly elaborate expected synergy such figures. cooz komei tokita (korean name: won kim) david young (dae young kim) bo-gyoung, kim management. cto. jpay platform cyclean platform founder planner jnu group chairman jnu global ceo vietnam's top most anticipated company award and general secretary award korea's ceo grand prize "compassion managment and creative innovation sector" yale d&n ceo singer episode games. ceo. rocketoz ceo. tatter&company(google exit) software engineer bbsoft ceo. backend side guru professional management developers blockchain programmer byeong-gil, kim coo blockchain engineer. tokita investment group inc. k.k ceo kocostock korea ceo jbtc founder aliksir founder cross commerce inc. ceo crypto valley association member next generation research and holdings llc dictator cryptos fund ionic lattice partners llc dictator episode games, coo. comus co-founder, acting general manager. myung-jun, noh jae-won, lee kyung mook, cha tae-kwan, yoon joseph nam blockchain engineer. graphic designer. full stack developer. web developer. strategy planner. episode games software engineer. pasco games. ceo. electronics researcher. info bank researcher. telian researcher. episode games, rocket oz, nineu graphic designer runsetup cto. flaskon ceo. tatter&company (google exit) project manager nexon developer new emotion inc. web deisgn, front end development kaist m.s master. novelist(). acm dis "transpoint: real-time remote lecturing via adaptive transparency" honorable mention cyclean cryptocurrency world top class advisors simon choi nikolay shkilev jillian godsil jason hung advisory internation law. advisory strategy. advisory pr. advisory business investor relation. international lawer years experience over international trade, investment, finance, m&a england wales, hong kong, china law expert perking, london, and hong kong law school graduated advisor over icos top people blockchain top icobench advisor tech guru years experience large-scale transaction projects founder and ceo private business club "enterprise the year" award the kremlin co-founder "top ico advisors" advisor over icos global companies sydney, singapore, london and dublin pro iona technologies (nasdaq listed) former european parliamentary candidate journalist with cryptocoin.news dublincityfm speaker analyst with morgan named crypto queen zero conferences one the most influential global women blockchain china animation media production ltd cto isoftsonte avp senior manager oracle managing consulting icobench top expert advisor over icos treascovery, chidopi and timebox, exsmart co-founder ian scarffe eric wong marthyn ting changhee kwon advisory investor relation. advisor china business representative advisory global market business. advisory industrial revolution policy making founder binkplus prcocess manager coo icobench top advisor advisor icos leader bitcoin, blockchain, crypto industries insight into millions customers kck garment factory ltd. manager automated systems (hk) ltd. wolf lingerie ltd manager unisys (china) ltd network consultant at&t solutions senior association hktdc senior programmer dream prestidge holdings ceo knowledge link international regional director asia pacific economic leadership association singapore chairman james cook university mba lions club singapore president coporation smart city chairman hanse university professor revolution mid-size company association ombudsman sos fund senate world people's safety forum chairman geonggi big data competition judge yeonsoo choo nikolay zvezdin mofassair hossain ali kassab advisory industrial revolution deployment adviosry investor relation advisory marketing pr. advisor investor relation corporation smart city institute director sunrise group chairman dream park culture foundation director mbc academy department head .com ceo boryung group honorary director bekdoo infotech research head camp asia commissioner envinary group cio potential lbos worth usd billion companies countires advised top executives private equity portfolio resulting ebitda increase participated assurance the largest banks tajikistan winner cfa research challenge turkey cfa candidate level perhalic ceo founder chartered management accountant advised over icos top blockchain people icobench member israeli blockchain association and vglobal blockchain advisory professionals noia network network advisor whyral chairman centurion chairman info ceo wow pay ceo aka partners founder mbme ceo sky telemcom group founder vocalcom ceo cyclean cryptocurrency amarpreet singh jin hyo kim bogdan fiedur jun, chang advisory business. advisory r&d. advisory technical. advisory lawyer. global blockchain foundation senior advisor microsoft apoc operation manager world bank infrastructure and economic consulting singapore national university mba icobench top advisor and expert advisor over icos yonsei. integrated technology ph.d. display. dogugonggan co.,ltd. ieee member. senior ethereum developer bitjob and blockchainexperts.io co-founder and president blockchain expert years experience advisor over icos business major seoul univ. hanyang law school law firm yoohan purme gangnam police whitecollar investigation consultant korea contents develop department consultant law firm samyool cyclean ecosystem how get cyclean coin: green emission cyclean products being sold and rented have several advantageous features. tance, its owners and rental users will get cyclean coin green-emission-ed, such xx.yyyy ccl per meter. also, clean energy production unit such cyclean ess sunlight panel, owners and rental users will get cyclean coins green-emission-ed based meters produced. are also considering electric marine transportation wearable products part cyclean products. long competitive and green product, any good manufacturers can become part cyclean platform. even for each product category, are not placing limitation models. the total amount daily reward fixed and will divided the number users who have traveled more than kilometer with cyclean vehicles produced more than watts. therefore daily emission per person will dynamic. nevertheless, the amount cyclean coins rewarded will proportional the distance traveled meters wattsunit the motivation use cyclean product long-term still solid and strong. described ico specification, total supply for cyclean coins (,,, ccl) will mined cyclean green emission. stated, the principle simple. the more usage cyclean products, the more reward given; and more exhaust fumes will replaced and more promotions will reinforced for clean energy and green sports. and this simple principle will continue large scale and long term transformations for green revolution. for clarify purpose, are also demonstrating how certain product augmented into cyclean product. this will also allow any interested green product producers consider their future partnership with cyclean platform. first start with complete and competitive and green electric vehicle greenproduct such indoor bike wearable band cyclean ecosystem based official contract and transparent partnership, get the product supplied then upgrade the product with chip that can connect cyclean server and track meters traveled (or watts) now the product good with wireless stream connected with centralized cyclean server believe this unique mining feature will reinforce the on-going cycle cyclean platform and push grow constantly with more products and more users. people will actually use the vehicle for its original purpose plus for cyclean mining. our platform not only about sales rentals, but also about supporting actual usage our product, which eventually combats exhaust fumes realistic way. the business side, can expect carbon dedication well the future when the platform grows into global scale. well known, carbon credit and carbon project encompasses nation-wide scale the vision quite enormous. cyclean ecosystem for fair and appropriate mining, registration process will take place for cyclean product owners and rental users. once they process simple steps connect their cyclean productsto the centralized cyclean server, their cyclean wallets will correspond their usages cyclean products, thus mining naturally. following are weight differences for the green emission for each different cyclean products which can reveal this moment. update will follow for later whitepapers for newer models within each product category for new product category such ess sunlight panel. *px indicates variable the daily emission divided into total amount then multiplied each product's usage (meters, watts) with its weight multiplying factor. *to put easily, more usage with more emission weight emissions more cyclean coins. *both owner and rental users can emission coin the same time (shared economy) -cyclean wearable band px. -cyclean indoor bike -cyclean indoor bike rental -cyclean electric motorbike -cyclean electric motorbike rental -cyclean normal bicycle -cyclean normal bicycle rental .px -cyclean electric bicycle -cyclean electric bicycle rental cyclean airdrop donation partnership cyclean not just stand-alone platform product. its vision encompasses the whole globe and whole organism within it, its compatibility large well. many partners campaigns can joined and become part cyclean because green revolution and health few the things all can mutually share and work together, either supporter active partner. so, propose that would airdrop for effective marketing and spreading cyclean's messages, donation for renowned green ngos with legitimate agendas, and partnership with entrepreneurs active enforcers green revolution. cyclean ecosystem airdrop effective strategy because has big marketing and promotion effect and could generate correlation between two different cryptocurrency communities. for the conditions airdrop specific target airdrop, shall announce later when have concrete plans expected synergy for our social channels. please stay tuned. donation would not only have symbolic meaning for cyclean platform but also give functional benefit renowned ngos because cyclean coins allow access green products through rental. the potential utilize such synergy large enough for ngos green organizations plan their own projects. also, this beneficial connection will allow bi-directional promotion for each party. lastly, partnership may also involve cyclean platform. this case also includes various paths such supporting other green-visionary icos blockchain platform actually including certain projects within cyclean's scope for bigger synergy. but will focus mainly airdrop and promotion during ico for focused force, and will distribute more execution plans donation and partnership once the ico over. then, cyclean will have more value and reputation along with volatile market access such donation partnership action will have more impact. smart rental service cyclean vehicles will rented with cyclean coins after cyclean ico. also, small-scale rental service and mining enabled services are already operation for beta-test purpose yet fully being commercial and available. the initial rental service region will limited south korea. unlike cryptocurrency which still has comparatively free flow for legal restriction and activity, rental service requires legal entity and appropriate registering and managing for each country regions. therefore intend take step step protocol when expanding cyclean rental services. every country aim expand will both our new business opportunity and our chance enlarge cyclean coin market. there are total phases for cyclean rental service terms technical structure and they will implemented based sequential order. the first phase, technical wise, will available during the ico, and the second phase will available after the full scale launch cyclean platform and when are ready expand globally. course, fiat currency can used rent cyclean products. cyclean coin rental one the possible channels. cyclean ecosystem the overall mechanism should clear. [rental request reaches cyclean rental service net -if confirmed proceed next step [smart contract opens [cyclean coin payment smart contract formulated and closed [rental phase proceeds] [cyclean product delivered picked up] [manage the rental service according smart contract] for most cyclean products, will able augment cyclean products have automatic locking feature. when the rental fee not paid for more than months, cyclean products with augmentation will lock itself until the demanded amount paid. would like also line out the possibility that for cyclean rental, there could auctioning for cyclean rental products the demand becomes significantly higher than available supply. yet after winning the rental slot with cyclean coins, the monthly fee will paid constant value, not cyclean coins amount but its equivalent fiat currency price rental monthly fee. following briefly describes how cyclean rental system will implemented. phase rental service through web rental page: users will access cycleanrental.com and equest for rental. after the confirmation rental service team, the smart contract opens and they can send cyclean coin appropriate cyclean address. once confirmed, they are granted access the rented vehicle via delivery pick up. delivery shall charged fiat currency such servicing country. users will able see the contract status the rental page. they will have pay monthly cyclean coin fee enable automatic payment their wallets they prefer. but this will require careful decision cyclean coin's price will change and would different amount pay the monthly payment date. phase user uses mobile app directly access the cyclean vehicle. (nfc communication gps based auto-matching with code registration). the smart contract goes through the cyclean vehicle and rental service completed through that procedure, connecting user's cyclean account and wallet with such rental service and rental product. users can see the contract status the rental page and mobile app. cyclean ecosystem token economy purchase ccl emission ticket rent cyclean products pay get discount from cyclean franchise cyclean coin can emissioned just using cyclean products not only exchnage but also real economy integrated for expenditure more products more competition and more contribution ecosystem valuation real for cyclean get discount from cyclean partners (such insurance) pay real economy through jpay cpg system (jpay card) order make the cycle cyclean permanent and continuously enforcing, would important layout the full token economy for cyclean. although the first expenditure for cyclean rental for another cyclean product, not the only way spend cyclean. because cyclean will continue forming partnership with companies that have competitive products and services and have clear vision for itself, its expenditure will have variety. also, because cyclean will connected carbon offset and carbon project very effective and aggressive way, cyclean will connected large scale funds for effectively offsetting million tons carbon that warming the globe and needed maximum precaution possible before too late. the following describes how cyclean coin can flow through its economy. acquire cyclean coins, there mainly three ways. use cyclean products naturally get cyclean coins green emission, purchase cyclean through listed exchanges, participate ico get advantageous amount cyclean ahead. because cyclean based physical and real products, and its vision clear with highly demanding market, several exchanges will happy list us. also, the introduction and recommendation top advisors can serve accelerating effect for exchange listings. they have words with credibility and only recommends strongest projects exchanges due their reputation protect. cyclean ecosystem now only exchanges but also through real economy, cyclean will flow naturally and widely. first, cyclean coin can used purchase ccl emission ticket. like tax donation the central green emission system maintain the right get green emission for using cyclean products. secondly, can used rent cyclean products. customer may want variety products use and this will lead more green product usages. also, one person not need use vehicles but can rent out get owner green emission. case rentals, both owners and rental users get green emission with different ratio. thirdly, cyclean can used get discount from our global franchise. our franchise will have variety service such green emission gym green health food cafe that can benefit users many ways. fourthly, also discounts from insurance company can possible. because cyclean promotes green sports and human health very effective manner with reward system, many insurance companies will interested plugging cyclean their health program. healthier customers mean huge profit for insurance companies. lastly, thanks the partnership with jpay platform, cyclean can charged jpay debit card which can spent any card reader machine. initially, the card will have local servicing regions such south korea japan. but once has master card function attached, the expenditure scope will become global. therefore described, the reward system for cyclean real. people will strongly want get cyclean for various reasons and this will boost the value cyclean. roi the token economy system describes, the cash out flow and enlargement the market clear and intuitive. with more partnership and more products, the total market cap cyclean can have tangible and physical growth which rare observe cryptocurrency market. thus also one our advantages. following diagram summarizes the return investment based arguments provided far. (a) after listing, because marketing based real products with global partnership, roi expected (b) more listing mid large scale exchanges, present working business the public and expand spenditure roi expected (c) expand partnership with manfacturers and insurance companies, ngos and green organizations expand platform. cyclean good plug-in platform. roi expected. (d) the full cycle becomes active. people are strongly incentized get green emission because there will activated expenditure and market flow for cyclean. alive ecosystem. least roi expected the grayline indicates realistic dynamics for cryptocurrency market: although there will ups and downs, immediately operating platform with real products will have storng resilience product indoor bike cyclean indoor bike one the ways promote indoor exercises enable cycling domestically and enable green emission its work performance. although will not physically move, its cycling rotations can tracked and reported our server. and course, humans can speed only much thus the average rate cycling will possible for filtering. our current model encompasses imbike which allows gaming integrated with cycling. the faster you work out, the game character inside the game travels faster well. also, standard manager app provided for normal usage. the following model targeted for all age and all customers who enjoy cycling and indoor work out. this product can great item for cyclean franchise for the existing gyms hoping become cyclean franchised (of course this case would require more than including few cyclean indoor bikes). *because are not limited specific model, thus please noted that the future, the specific model design could change due business reasons for market reasons. product indoor bike wireless internet such wifi, lte, etc. buletooth z-bike mobile app exercise details the product connects smartphone via bluetooth then the smartphone communicates wirelessly with the network. movable handle allows dynamic exercise game with smartphone game apps. (left, right movement and pull, push movement possible for several gaming apps) cycling tracking mechanism enabled. product indoor bike several games are offered for fun exercising! product name cyclean health bike box packaging w:mm l:mm h:mm .kg finished product w:mm l:mm h:,mm color healthbike .(z-bike) blue, white healthbike .(imbike) red_black, yellow_black, white_gray material etc steel pipe silicone marginal weight manufacturer (ju)jioaiti country manufacture china oem several designs are available the right side shows product specification currently servicing south korea. product heatlh band cyclean wearable band what one can mine with one's own body? with cyclean, becomes possible. the more you exercise, the more cyclean coins are mined. course, the mining weight smallest for wearable bands but user not need nothing other than passionately exercise with wearable band mine cyclean coins. get healthy and get rewarded for it! like indoors bikes, believe there will boundaries for age gender social background for working out with bare body. the wearable band will have very affordable price line well. *because are not limited specific model, thus please noted that the future, the specific model design could change due business reasons for market reasons. product e-bike cyclean bicycle cyclean bicycles will one the most powerful way promote health and green revolution. will both consider electric bike and normal bike part large enough shared economy system. bicycle also medium where age, gender, and social profile does not get narrow for user base. while moving short range enjoying short stroll through the park river side, why not get rewarded and earn profit for doing so? *because are not limited specific model, thus please noted that the future, the specific model design could change due business reasons for market reasons. *following images are not finalized cyclean product. product e-motorbike cyclean motorbike electric motorbikes are also effective medium for short range travel, enabling quite competitive speed and functionality. for electric motorbikes, there are several models that can effective certain age purpose. for example, following model more compatible for silver age who requires aid for movement for movement measure for island tourism wheeled). the other wheeled electric motorbike would more compatible for short middle range road travel and for delivery services. *because are not limited specific model, thus please noted that the future, the specific model design could change due business reasons for market reasons. *following images are not finalized cyclean product. motor bldc motor low price electric scooter brushless direct current power power uphilling uphilling product e-motorbike two-wheeled competitive models are reviewing/preparation phase well outline tracing cyclean electric bicycle candidate product car cyclean car certainly, cyclean self-driving car will able serve the widest range customers since will standard wheeled car. but are also considering various models part cyclean electric car. clearly stated, are currently researching cyclean self-driving electric car with very competitive partners.the following companies have joined cyclean r&d and more will join very soon for such objective with great vision. when cyclean car complete and launched the market, will provide one the strongest mining capabilities thus will like asic metaphorically when mining cyclean coins. (our core partners who have joined cyclean far for cyclean car r&d) current objectives design technology license inclusive design electric car abs tech electtic car safety test and confirmation progressive design automatic break control system (aeb) future liffestyle for vehicle design lane departure warning system (ldws) get certificate for selfdriving car autonomous cruise control system (acc) tja traffic fam assistance lane keeping assistant system (lkas) deep learning based fully autonomous driving module r&d schedule (could modified) acc r&d service design develop ldws r&d self-driving safe-driving algorithm r&d develop service design self-driving vehicle certificate feature system design monitoring system_ vehicle r&d electric car body design design decision cmf r&d design manufacturing scheduling preparation product pipeline design develop aeb r&d wheel steer robot power-train r&d self-driving car augmentation product ess solar panel cyclean ess energy unit ess sunlight panel the first phase implement for promoting clean energy modular approach. user will able produce electricity for themselves while also enabling get rewarded for watts. therefore the benefit expands channels: saving earth using clean energy getting free electricity natural resource least deducting electricity cost, and getting profit mining cyclean coins. modular approach one the most encourage methodology spread clean energy large scale, centralized clean energy replacement and innovation would take lot time and resource. but any household choose install domestic ess sunlight panel produce one's own electricity. and cyclean willing reward this courageous choice. *because are not limited specific model, thus please noted that the future, the specific model design could change due business reasons for market reasons. cyclean product's image and specification will revealed soon when have clearance opening the product public domain. platform expansion roadmap bold items mean already complet. quarter completion pre ico, main ico platform soft launch deployment business connect well established quarter expansion platform southeast asia get involved government backed programs manufacturers initiate self-driving car researc quarter exchange listing mining deployment prepare cyclean franchise discover paths energy business connect big partners for tangible growth cyclean quarter full platform business launch develop legal entity abroad get licensed for vietnam sales get network china get expansion energy sector quarter partnership with ngos and governments connect carbon offset, carbon project involve government policy subsidize cyclean platform expansion cyclean has busy year ahead. first objective completed the successful completion cyclean ico. since cyclean encourages both human health via green sports and the health our ecosystem with innovative green emission, anyone the world can share cyclean's agenda. therefore reveal more tangible business and strong execution plans, ico race will completed with success. during the ico, the commercial business for cyclean rental service (cycleanrental.com) already operating south korea beta service small scale. this strategy build cyclean business momentum soon the operation ico and able operate larger scale business right after main ico. next, the platform launch will tremendous milestone for the cyclean team. quarter this year looks jam-packed with good news. since the platform based real products, just have show with good packaging. then, have exchange listing(s) and mining quarter mining probably what everyone should excited about. once cyclean coins become mineable, then people will know the power cyclean motivation with green emission. the small scale rental service will expand full scale rental service well this phase. quarter when the full platform launched. all cyclean products will connected cyclean central server for full green emission network. described above, will always cautious for abusing order protect fair green emission. fortunately, each product have specific range functionality easy track and evaluate. cyclean will focus expanding its platform southeast asia, and potentially, maybe more regions. partnerships with ngos and governments are expected happen quarter next year based cyclean's global outreach and influence. mentioned, the roadmap reveals how cyclean could many partners and many country regions. human health and green revolution are not specific certain culture region. everyone needs them, and will propagate such important goals with agility. platform expansion product line announced, not need put boundaries product line product model product sales regions long they are competitive and compatible for our core partner's rental and sales operating business, assuming mutual green vision the center. therefore not only after the main ico but also continuously, will evaluate and consider multiple models within each product and also stretch out our product line well. cyclean self-driving electric car research has also similar purpose well for this matter because believe wheeled vehicles are the most dominant proportion the world replaced combat exhaust fumes. because cyclean not just about brand symbol but actually augments the product and the experience its users, can become framework for many willing partners. users can not only enjoy good product but also rewarded for saving their health and shared ecosystem. therefore the benefit will mutual. cyclean platform expands its physical territory, the rapidly growing influence and scale will immediately reflected cyclean market and valuation for cyclena well. course, purchasers rental users can get more than just utility certain product, the product sales rental demand will boosted and motivated well. even ourselves expect the endless possibility what components would fill the global movement cyclean. platform expansion cyclean franchise although cyclean platform mainly about combating exhaust fumes and replacing petroleum based vehicles, already invested significant portion promoting green sports well including indoor health bike and wearable band within cyclean platform. and this means not just about having another theme seeking minor synergy between platform agendas. because different green products-especially green sports and green health matters- can sold package service spacial brand, have abundant chance for cyclean brand itself well. imagine place such gym augmented with cyclean platform. the future, long can find maintainable profit line, can expand cyclean coins' expenditure purchase certain health product well being food within such cyclean gym. this very possible business model, gym members can work out very hard and spend their earned cyclean coins purchase protein drink delicious salads right the cyclean cafe inside the gym. are already having conversations about realizing this business model. nevertheless, shall announce only what confirmed with certainty, thus news about cyclean franchise will updated the newer version cyclean whitepaper the near future. cyclean franchise well-being and green sports theme complex entertainment emission space. indoor bike health band exercise combined with games healthy foods healthy space theme not only korea, but also hk, china, and singapore will territory with our partner's help. platform expansion service scope cyclean vehicles will require parts replacement and service well, and would natural provide these services with cyclean coins. because our core partner experienced sales operator with complex business experiences and tactics already its assets, will able find appropriate pipeline include parts purchase and service for cyclean coins well the future. course this service assumes completion the full platform launch cyclean. towards full platform cyclean platform not only aims for combating exhaust fumes promoting green sports but also promotes clean energy, replacing unsustainable way energy production with modular deployment strategy. one such strategies ess sunlight panel augmented cyclean product, rewarding users for producing energy themselves sustainable way. but with the cyclean franchise, our current scope for clean energy promotion only the beginning phase. for energy sector, have specifically allocated part cyclean total supply investment budget. also, such budget not sitting ideal waiting for uncertain opportunities come. are actively discussing partnership with large scale partner for this matter and will announce our direction for expanding clean energy promotion once have legal certainty for this matter. two possible candidates are following: magnetic field battery, and vertical wind tower generator. example sourced from odin tower (korea energy). *this not the specific model are looking but only reference. platform expansion carbon credit carbon offset carbon project according carbon fund, carbon credit instrument that represents ownership one metric tonne carbon dioxide equivalent that can traded, sold, retired, etc. company regulated under cap-and-trade system, they most likely have allowance credits they can use toward their cap. they use fewer emissions (credits) than they are allocated, they can trade, sell, hold, whatever they like with the credit. sold, their allowance emissions being sold someone else. (likewise, they use more than they have allocated, they must purchase credit compliance). credit becomes tradable, like offset, because very real reduction emissions, but often times the reduction from activity you may not have thought of, like changing business practice, flying less, turning off equipment night, and on. carbon offset, the other hand, also very real reduction carbon dioxide emissions, and results the generation carbon credit, but from project with clear boundaries, title, project documents and verification plan. carbon offsets generate reductions outside the 'four walls' company most cases. projects like building wind farm, supporting truck stop electrification projects, planting trees preserving forests are very common carbon offset projects. these reductions occur outside the companies' four walls but more importantly, outside any regulatory requirement. they are addition what being mandated. also the carbon fund adds, carbon offset derived from third-party certified project usually generates carbon credit. but carbon credit need not from carbon offset project. because carbon dioxide global impact gas, meaning does not affect locally through increased smog acid rain, both offsets and credits have the exact same reduction carbon dioxide emissions and have the exact same benefit the planet terms climate change. therefore based this information, can propose that mainly aim contribute with carbon offset effectively replacing oil based vehicles. our final goal would become carbon project and recognized for our carbon offset contribution. although may sound grandiose, you well may have read the whitepaper, have very intuitive model for improving carbon status the entire earth. platform expansion and our business model will have tangible quantity measures tracked and become evidence and verification for our specific carbon status contribution. because the green emission tracks the amount green vehicles' usages, are able present our contribution very clearly long anonymous filtering the data when presented for privacy matters. also, because motivate users with reward system and will expand aggressively global scale, our contribution will not stay small still. additionally, once achieve recognizable influence the global community, believe many government subsidies and green funds would willing support us. therefore that moment, will not only reward users for contributing the green revolution but also rewarded ourselves for generating such healthy cycle. dream and expect for this moment come, and surely, when such achievement happens, will directly reflected cyclean platform and cyclean market. join us. save yourself and our ecosystem. become part the clean cycle. appendix url for partnered stock exchange, kocostock: https://kocostock.com/ white paper distribution source: https://cyclean.io cyclean pte ltd please refer the condition terms website get informed about our legal position terms cyclean, cyclean platform, and cyclean ico. any unmentioned information unintentional mismatch information are overruled our condition terms. office numbe cs@cyclean.io (please refer the website and email you have questions about cyclean ico. the number mainly for consultation.) github https://github.com/cycleanio/cyclean.git cyclean website: https://cyclean.io join cyclean: https://cyclean.io/join_en guide signing and kyc: https://medium.com/@gostgost/how-to-participate-to-cyclean-ico-dbcad social media links: https://cycleanio.blogspot.kr https://t.me/cycleancoin https://t.me/cycleangroup https://www.youtube.com/channel/ucsqepnrfanwrjncudo_lquw https://www.facebook.com/cyclean.official https://www.instagram.com/cycleancoin https://twitter.com/cycleancoin https://www.pinterest.com/cycleancoin https://www.reddit.com/user/cycleancoin https://cycleancoin.tumblr.com https://www.linkedin.com/company/cycleancoin https://plus.google.com/u// http://steemit.com/@cycleancoin https://medium.com/cyclean-coin real-product based platform game e-commerce jpay members store crypto exchange public private b.c b.c rental payment jpay machine jpay kiosk koco's zone mvno biz disclaimer please note that any acquisition and use clclean coin ("tokens") nature speculative and intrinsically carries significant financial risks, including, but not limited to, the possible loss all value invested tokens. prior purchase, carefully consider the potential risks and, the extent necessary, consult lawyer, accountant, and/or tax professional other advisors evaluate the risk entailed. not overcommit. make promises nor warranties whatsoever possible gains returns, cash any other form. you can potentially lose all your contribution. also not guarantee any way the success full execution our application project. tokens are utility token tied our application. they are not, and shall not used any way as, equity, assets, bonds, securities, debenture, collective invesment scheme, derivatives any other financial instruments. you understand and agree that the purchase tokens not meant generate any profit, interest, gain, dividend nor even maintain the substance your contribution. your purchase tokens hereby only intended allow develop the application our project view executing its vision mentioned this white paper. you understand and agree that the token not security and does way make you shareholder our company. nor does give you any right associated the shareholding the management any company, including the application our project, any our affiliates subsidaries. you understand and agree that not owe any debt towards you with respect tokens and will have obligation buy you back any tokens you purchased refund you any way, nor ensure you any advantage discount whatsoever relation to, exchange of, tokens you purchased. you are solely responsible for seeking legal, business, tax, regulatory, accounting and financial advice the jurisdictions relevant for you when purchasing tokens. you should not interpret the contents this white paper legal, business, tax, accounting, investment other advice. you acknowledge and agree that the token sale not equity, assets, bonds, securities, debenture, collective invesment scheme, derivatives any other financial instruments sale derivatives whatsoever. you understand and agree that the token sale not done under the supervision any regulator. these terms not represent prospectus for the issuance equity, assets, bonds, securities, debenture, collective invesment scheme, derivatives any other financial instruments. you acknowledge and agree that neither this whitepaper, nor any the tokens, have been will registered filed under the securities laws regulations any jurisdiction aproved, recommended disapproved any securities other regulatory authority nor has any such authority confirmed the accuracy determined the adequacy this white paper and tokens. when making investment decision, you should either conduct your own research and analysis seek advice from expert make calculated decision. token does not offer investment advice brokering services. company provides information only and offers further support during working process. this website constituted and accepted the information solely the website, otherwise this must declared. company creates equal opportunities citizens, residents, representatives companies across the world except for those from the united states america, hong kong, singapore, china and korea for legitimate warranty, details which shall referred the terms and conditions sale. otherwise, any legal issues, loss damage without limitation (including indirect direct) arising whatsoever from limited legal knowledge must liable for their own consequence. accordingly, company will not liable, whether contract, even force majeure, for damages, costs other failures arising from your investment. reserve the right refuse any complaint(s) the event lack knowledge. you should identify any information you find website that you want rely on, whether this used for investment decisions otherwise. any action taken even after legal warning will solely placed responsible the actor and not cyclean's platform tokens.