igix's whitepaper: the gold standard cryptoassets (english zhong wen prepared by: anthony eufemio kai chng shaun djie january version abstract digix provides use case for the tokenisation and documentation physical assets through its proof asset (poa) protocol. the poa protocol utilises ethereum and the interplanetary files system (ipfs) track asset through its chain custody. this allows for the open and public verification asset's existence without centralised database. digix also offers api allowing other applications built top our asset tokenisation service. technical overview: product life cycle [english] white paper ethereum/wiki wiki github dec. enet, juan. (september "the ipfs project how works" ipfs key products proof asset (poa) asset cards poa asset cards consist the below information permanently uploaded onto the decentralised database: time stamp card creation sku the gold bar bar serial number chain custody digital signatures (vendor, custodian, auditor) purchase receipt audit documentation depository receipt storage fees due poa asset cards are kept ethereum wallet. digix tokens (dgx) dgx tokens are minted via minter smart contract. each dgx token represents gold and divisible .g. for every poa card that sent the minter smart contract, dgx tokens will issued return. for instance, poa card sent the minter smart contract returns dgx tokens the user. digix tokens are held ethereum wallet. key processes there are modular processes that digix uses provide proof existence and fungibility for asset, for redemption physical assets, and that encourages app development. those processes consist of: proof asset (poa) verification rocess which records and provides audit trail asset ethereum create poa asset cards. the asset cards are certified using sequential digital signatures from the entities the chain custody, namely, the vendor, custodian auditor which are further validated with proof purchase and depository receipts provided and uploaded onto ipfs for permanent record (fig i). figure digix asset registration process the poa verification contains sub process for regular audits shown (fig ii). figure ii: audit process minter smart contract create fungible dgx tokens, that accepts holds poa asset cards exchange for dgx tokens (fig iii). figure iii: minting digix gold asset cards into digix gold tokens recaster smart contract which used exchange dgx tokens back into poa asset cards. (fig iv). figure iv: recasting digix gold tokens into digix gold asset cards redemption process for redeeming physical gold bar with poa asset cards. (fig v). figure digix gold redemption and token based user identification generic i/o contracts, allowing developers utilize poa cards dgx tokens for dapp development. ethereum smart contracts stack the diagram below shows the individual digix smart contracts deployed the ethereum blockchain that make the core processes above. digix's proof asset participants (blockchain oracle entities) asset vendor valuemax singapore, publicly listed company, supplies london bullion market association (lbma) certified gold bullion bars through the digix marketplace. established they provide pawnbroking services, retail and trading preowned jewellery, gold and luxury timepieces. independent auditor bureau veritas inspectorate will carry out quarterly checks the quality and quantity our custodian vault ensure accounting upheld. they are multinational group with capabilities extensive range commodities, providing independent inspection, sampling and testing services precious metals. every gold bullion rigorously tested with precision instruments audit. perform such measurements using ultrasonic gauge measurements (utm) and densometers. utm method performing nondestructive measurement (gauging) the local thickness solid element basing the time taken the ultrasound wave return the surface. densometers are devices that measure the density objects with water displacement. participating custodian vault malcaamit's state the art facility near singapore changi international airport located the freeport singapore, sqm highsecurity and climatecontrolled facility featuring cutting edge security technologies enhanced green building engineering. multiparty trust mechanism the digix system relies multiple independent participants provide transparent platform for the tokenization physical assets. can assume that miners proof work based cryptocurrency system will act rationally, that is, that they would act way maximize and protect their long term profits performing their role transaction verification. assume that cartel rational miners would not collude perform double spending attacks such attacks would cause reputational damage the entire system. must therefore assume that the digix system which the triparty system consisting asset providing vendors, the asset custodian charge storing and securing the asset from theft, and the auditor charge "lbma faqs" the london bullion market association. ensuring the authenticity the reported assets custody are all acting rational manner who are trying maximize their profits from the fees that they collect for their service. mitigating potential points failure with real world governance dishonest entities and collusion the chain custody digix works with entities jurisdictions that provide stringent regulatory oversight and corporate governance. the entities have engaged with are either publicly listed well known the industry for providing their niche service. each entity that have engaged with performs separate function prevent cheating. for instance, the asset vendor for physical assets cannot also the asset custodian. the interest the service has independent one another. while the risk collusion real possibility, the cost severe reputational and legal damages the colluding participants. these entities provide similar other services other customers and such reputational and legal damages their core business would detrimental their business, can make fair assumption that they will act rational manner. key benefits centralised database management crypto asset records all chain custody information fully managed the ethereum blockchain. this blockchain ledger immutable with data upload taking significantly less time than the bitcoin blockchain. webbased login there web form login. users will download desktop clients from digix. the application itself can also compiled from source github and publicly auditable. there significantly less chance man the middle attack compared traditional user webbased login. secure cold storage cryptoassets digix's aegis vaults cold storage wallet custodial service for cryptoassets and crypto currencies ethereum. perpetual existence digital assets cryptobond. (september ethereum different bitcoin. cryptocompare hjemlvik, erik. (march network security blog. network forensic analysis ssl mitm attacks" netresec all asset data recorded the blockchain and exists indefinitely. even digix folds, every proof generated can verified and are admissible court law the applicable jurisdiction. post facto incentivization mechanism the proof asset process requires that regular quarterly more frequent audits performed party auditor the entire collection gold assets held the custodian vaults. the auditor performs complete audit each gold bar which includes verification its authenticity, weight, and physical examination detect anomalies defects. the auditor submits record the gold registry contract for each and every single bar that has been audited, which contains ipfs reference signed paper documentation, the auditor's ethereum identity, and pass fail result. digix receives its revenues through the collection transaction fees paid the form digix gold tokens. these tokens are held escrow contract which can only release the tokens specified address after the successful completion party audit. generic i/o contracts and dapp development opportunities the generic i/o contract provided digix allows developers utilize poa asset cards digix tokens for dapp development and event logging. our vision create ecosystem for developers utilize dgx tokens framework for various dapp developments. code samples will provided our github. wealth inheritance dead man's switch can built service allow wealth passed the form crypto assets the mentioned ethereum address under the digix system. gamification legal jurisdictions, dgx tokens can used like bitcoin facilitate game currency gaming tokens. the poa protocol can also used for the issuance digital gaming assets. escrow dgx tokens can provide better and less volatile store value for escrow services the blockchain. farivar, cyrus january "bitcoinbased casino rakes more than profit six months" ars technica. addison, ian. (december gamechangers freemyvunk and digix allow video gamers ..." times. crowdfunding dapp can provide crowdfunding opportunities with cryptocurrencies and cryptoassets, offer convertibility cryptocurrencies dgx tokens hedge price volatility. gold backed crypto currency developments cryptocurrencies can stake portion its value with dgx gold tokens and gold assets, backing its value with gold. crypto exchanges and wealth management dapps when exchanges integrate dgx tokens cryptocurrency pair, they will able offer gold hedge cryptocurrencies part their service offering. wealth management services that adjusts your cryptocurrency crypto asset holdings can developed manage individual's crypto financial risk profile. lending and microfinance dapps can utilize dgx gold for peer peer lending. borrower can call for funding through dapp based his risk profile and reputation and negotiate rate return the borrowed funds. interest yield payments can serviced regular intervals with penalty system place for late payments. this has already been done with bitcoin, but due the price volatility cryptocurrencies, lenders may lose more their asset value than what can earned from the interest during the period the loan. the price stability dgx gold tokens can facilitate the adoption rate such services. collateral services privately held assets can safely and efficiently used collateral without going through lengthy verification process ascertain asset's existence and authenticity. conclusion digix will provide transparent, audit friendly, safe protocol that leverages the full potential ethereum's decentralized consensus ecosystem and ipfs facilitate crypto assets the blockchain. shieber, jonathan (june "btcjam brings its bitcoinbased lending service emerging markets" techcrunch. digixbai shu :mi xue chan zhong huang jin biao zhun prepared by: anthony eufemio kai chng shaun djie fan :ethfansshao ping zhai yao digixtong guo chan zheng ming (poa)xie wei shi chan dai hua wen dang hua gong liao shi yong shi poaxie yong tai fang xing wen jian tong (ipfs) tong guo jian guan lian (chain custody)zhui zong chan shi xian liao kai fang gong kai chan cun zai xing ren zheng ,wu zhong xin hua shu digixye gong ying yong cheng jie kou (api),yun ying yong jian zai men chan dai hua zhi shang zhu zong lan chan pin sheng ming zhou ying wen bai shu ethereum/wiki wiki github dec. enet, juan. (september ipfsxiang :ta shi yun xing ipfs xin chan pin chan zheng ming (poa)zi chan qia poazi chan qia you xia xin gou cheng ,bei yong jiu xing shang chuan dao zhong xin hua shu chan qia chuang jian shi jian chuo jin tiao cun dan wei (sku) jin tiao hao jian guan lian shu qian ming (gong ying shang tuo guan shang shen shang gou mai shou shen wen dang cun chu shou cun chu fei yong poazi chan qia bei bao cun zai tai fang qian bao zhong digixdai (dgx) dgxdai tong guo zhu zhi neng yue sheng cheng mei dgxdai dai biao huang jin ,ke fen dao .ke mei poa chan qia bei song dao zhu zhi neng yue shi ,xiang ying dgxdai jiu bei xing chu lai ,yong song huang jin poaqia dao zhu zhi neng yue ,jiang huo dgxdai digixdai bei bao guan zai tai fang qian bao xin guo cheng kuai guo cheng --digixshi yong wei xiang chan gong cun zai zheng ming dai zheng ming ,ge shi chan shu hui guo cheng zhong xin hua ying yong (dapp)kai guo cheng zhe xie guo cheng bao gua xia fen chan zheng ming (poa)ren zheng guo cheng zai tai fang shang gong xiang chan shen gen zong ,yong chuang jian poazi chan qia zhe xie chan qia tong guo lai jian guan lian can zhe (ji huang jin gong ying shang tuo guan shang shen shang )de lian shu qian ming huo ren zheng ,shu qian ming jin tong guo bei gong shang chuan dao ipfssuo yong jiu bao cun lai gou mai cun chu shou zheng ming suo que ren biao :digixzi chan zhu guo cheng poaren zheng bao gua ding shen guo cheng ,ru biao iisuo shi biao ii:shen guo cheng zhu zhi neng yue ,chuang jian dai dgxdai ,ta jie shou huo chi you poazi chan qia ,xiang yong fan hui dgxdai biao iii:jiang digixhuang jin chan qia zhu wei digixhuang jin dai zhong zhu zhi neng yue ,jiang dgxdai zhong zhu wei poazi chan qia (tu biao iv) biao iv:jiang digixhuang jin dai zhong zhu wei digixhuang jin chan qia shu hui guo cheng ,li yong poazi chan qia shu hui shi jin tiao (tu biao biao v:digixhuang jin shu hui dai yong shen fen zheng ming tong yong shu /shu chu (i/o)he yue ,yun xing kai zhe yong poazi chan qia huo zhe dgxdai jin xing zhong xin hua ying yong (dapp) kai tai fang zhi neng yue zhan xia mian biao zhan shi liao bao han shang guo cheng digixzhi neng yue shu zai tai fang kuai lian shang digixzi chan zheng ming can zhe (qu kuai lian xian xia shi chan gong ying shang valuemaxxin jia shi jia shang shi gong ,zai digixshi chang shang gong lun dun jin yin shi chang xie hui (lbma)ren jin tiao valuemaxxin jia cheng nian ,ta men gong dian dang shou zhu bao huang jin ming biao ling shou jiao shen shang bureau veritas inspectoratejiang dui men huang jin tuo guan shang cun jin tiao zhong liang zhi liang jin xing shen ,que bao dgxdai you shi huang jin zhi cheng men shi jia kua guo tuan ,she duo shang pin ling ,wei gui jin shu gong jian cha yang jian mei jin tiao zai shen shi jiang bei yong jian cha she bei yan jian men shi yong chao sheng liang (utm)he zhi xing zhe xie jian utmshi chong chao sheng fan hui biao mian suo yong shi jian liang hou sun liang fang shi shi shi yong pai shui liang liang she bei tuo guan shang bao xian malcaamitde xian dai hua she bei kao jin xin jia zhang guo chang ,wei xin jia you gang ,ta shi mian ping fang gao quan kong diao kong zhi wen bao xian ,yi tong guo jian zhu gong cheng shi xian zui qian yan quan zhu zhu cheng duo fang xin ren zhi digixyi lai duo fang can zhe wei shi chan dai hua gong tou ming ping tai men jia ding gong zuo liang zheng ming pow)de xue huo tong zhong kuang gong jiang xing xing dong ,ji men jiang tong guo xing jiao que ren zhi ,shi xian shou zui hua bao men chang run men jia she ,li xing kuang gong long duan lian meng jiang hui mou jin xing shuang hua gong ,yin wei zhe yang gong jiang zao cheng zheng tong sheng shou sun men yin jia she digixxi tong zhong san can fang gong huang jin gong ying shang bao guan bao zheng chan quan tuo guan shang bao zheng tuo guan shang chan zhen shi xing ,du jiang xing fang shi xing shi ,tong guo shou fei yong shi xian yong zui hua yong xian shi shi jie guan jie jue qian zai dan dian zhang lbma chang jian wen llun dun jin yin shi chang xie hui jian guan lian shang cheng shi can zhe gong mou digix gong yan jian guan gong guan gong zuo men zuo gong shi shang shi gong jiu shi yin men zhuan zai xing zhi ming gong wei liao fang shi zha ,wo men zuo mei gong zhi neng cong shi chong zhi neng ,shi chan gong ying shang neng zai chong dang chan tuo guan shang xiang ling xiang jin guan gong mou feng xian shi zhen shi cun zai ,dan shi dui gong mou zhe lai shuo ,xin cheng ben shi gao yin wei zhe xie gong huan wei gong lei ,he xin xin xing shou sun dui men shi you hai ,wo men zuo jia she ,ta men jiang xing fang shi xing shi xin chu mei you zhong xin hua shu guan jia chan suo you jian guan lian xin wan quan you tai fang kuai lian guan zhe kuai lian zhang ben yong jiu shang chuan shu ,hua fei shi jian ming xian shao zai kuai lian shang chuan shu mei you wang deng mei you wang xing shi deng yong jiang cong digixxia zai zhuo mian duan zhe ying yong cong githubshang yuan dai bian chu lai ,gong kai shen chuan tong wang yong deng xiang ,digixde yong deng fang shi jiang liao zhong jian ren gong quan jia chan leng cun chu digixde zhou dun bao xian shi tai fang shang mian xue chan xue huo leng cun chu qian bao tuo guan shu chan yong jiu cun zai suo you chan bei zai kuai lian shang ,yong jiu cun zai shi digixdao ,yi jing sheng cheng mei zheng ming zai gua yong xia bei ting cheng ren cai shi hou zhi ryptobond. (september )wei shi yao tai fang tong cryptocompare jemlvik, erik. march wang luo quan ssl mitmgong wang luo fen netresec chan zheng ming guo cheng yao qiu chang gui shen huo zhe geng jia pin fan shen yao you san fang shen shang zhi xing ,shen shang yao dui tuo guan shang bao xian zhong suo you huang jin chan jin xing shen shen shang dui mei jin tiao jin xing wan zheng shen ,bao gua shi jin tiao zhen shi xing zhong liang jian ,yi jian chang pin shen shang wei jing shen guo mei jin tiao zai huang jin deng yue shang jiao fen ,gai bao han dui qian zhi zhi wen dang ipfsyin yong shen shang zai tai fang shang shen fen xin shi fou tong guo shen digixtong guo jiao fei yong huo shou ,jiao fei shi yong digixhuang jin dai zhi zhe xie dai bei bao cun zai dai yue ,zhi you jing guo san fang shen hou zhe xie dai bei song dao ding zhi tong yong shu /shu chu (i/o)he yue zhong xin hua ying yong (dapp)kai hui digixti gong tong yong i/ohe yue yun kai zhe jiang poazi chan qia huo zhe digixdai jin xing dappkai shi jian men yuan jing shi wei kai zhe chuang jian sheng tai tong ,jiang dgxdai yong zuo chong yang dappkai jia gou dai jiang zai men githubshang gong cai cheng shi yong cai chan zhuan bei zuo cheng xiang ,yun cai xue chan xing shi bei zhuan dao digixxi tong zhong bei dao tai fang zhi cai zai xia ,dgxhuang jin dai xiang yang ,bei yong zuo cai huo huo zhe cai dai poaxie bei yong shu cai chan xing dai dgxdai kuai lian shang dai gong geng hao dong geng xiao jie zhi chu cun shou duan zhong chou dappli yong xue huo xue chan gong zhong chou hui ,huo zhe jiang xue huo zhuan huan wei dgxdai ,dui chong jie dong farivar, cyrus january bitcoin based casino rakes more than profit six months" ars technica. addison, ian. (december game changers freemyvunk and digix allow video gamers ..." times. you huang jin zhi chi xue huo kai xue huo yong dgxhuang jin dai huang jin chan zhi chi fen jie zhi jiao suo cai guan dapp dang jiao suo zheng dgxdai zuo wei xue huo jiao dui fang shi ,ta men jiang neng gou wei xue huo gong huang jin dui chong kai neng gou diao zheng xue huo /mi xue chan cai guan ,guan ren xue jin rong chan feng xian dian dui dian (pp)jie dai wei jin rong app jiang dgxhuang jin dai ying yong dao ppjie dai jie kuan ren tong guo feng xian xin dapp xun zhao jin ,bing chu jie ren shang ding jin hui bao /shou zhi mei duan shi jian ,huan yao you tao cheng tong ,zhi chi liao yao shou dao cheng zhe xie jing zai shang shi xian liao ,dan shi you xue huo jie dong ,zai zhai chu jie ren sun shi chan jie zhi neng huo jie zhi geng duo zai dgxhuang jin dai jie wen ding jiang cheng zhe xie ying yong ren chi you chan quan you xiao bei yong zuo pin ,bu yong tong guo rong chang ren zheng guo cheng que ding xiang chan cun zai xing zhen shi xing jie lun digix jiang gong tou ming dui shen you hao quan xie ,gai xie yong tai fang zhong xin hua gong shi tong ipfs quan qian zai kuai lian shang shi xian xue chan shieber, jonathan (june "btcjam brings its bitcoin based lending service emerging markets" techcrunch.