eplus coi the world's first entertainment-based digital currency ite paper conten chapter introduction eplus coin partners ecosystem history eplus coin's value overview eplus coin individuals businesses rationale forecast the initial token sale distribution and allocation scheme funds eplus coin tech stack technology roadmap team lus hite paper int roduct ion troduct ion eplus coin worldwide entertainment based cryptocurrency. digital payment system called decentralized digital currency because works without central repository single administrator. eplus coin was created eplus coin technologies ltd. which comprised experienced programmers and was released open-source software the system and its transactions are peer-to-peer basis. besides its creation reward for mining, eplus coin can exchanged other digital currencies, in-game items and other entertainment services legal markets. eplus lus pag hite paper int roduct ion eplus coin par eplus coin limited alpha uriel owner online store entertainment international casino blockchain lottery mixed martial arts trading platform business team tory alpha uriel was founded entertainment industry company headquartered venezuela that focuses investing cryptocurrencies and creating innovative entertainment platforms well entertainment consumption behaviors. alpha uriel committed expand our investments the entertainment industry with focus the following fields: entertainment finance, entertainment real estate, and entertainment technology, order increase our market presence and cement our role market leader. from alpha uriel's entertainment business begin internationalize and also established very good relationship with entertainment companies various countries. after analized senior management and expert team they decided acquire eplus coin ltd. this can consolidate our position market leaders. the same time, can also build alpha uriel's entertainment ecosystem through eplus coin ltd. eplus coin ltd was founded september london, england. the company was formed group very prominent london cryptographers. lus pag hite paper eplus coin value with eplus coin, enjoy spike price against government currencies. there are lot talks about this the internet. you are not familiar with yet, here good eplus coin introduction. you need read lot more before acquiring eplus coins may fail. you like eplus coin and would want buy some, don't all goofy. research. you need constantly reminded; careful with your money. eplus in' lue much the comments declare eplus coin bubble for reason. yes, might bubble but nobody actually knows yet. way guessing compare eplus coin's qualities both currency and payment network other alternatives. like any other services goods, there are various dimensions value storage and transfer. you may not have captured them all because they certainly not predict the correct price against dollars other currencies but will depend the ultimate viscosity eplus coin. eplus coin certainly has value its kind: may discipline fiat currencies and states that control them. security transferability surveillance resistance acceptance deflationresistance cost inflationresistance lus pag hite paper erv iew eplus coin ndividual ntel gent eplus coin completely internet-based; has entities and provides variety interfaces. whether transactional transfer, e-commerce, just cup coffee cafe, eplus coin can meet most your needs. contr eplus coin completely distributed; open sourced virtual currency with management center. eplus coin self-controlled; its developers cannot freely increase decrease the quantity eplus coin and cannot arbitrarily created nor confiscated anyone. anspar the developers eplus coin made the greatest effort guarantee that the system open and transparent. eplus coin source codes are also available the public for checking and ensure that there would possibility fraud. fast nter nati ona pay sending eplus coins across borders easy sending them across the street. there are banks that would make you wait three business days, extra fees for international transfers and sending amount limit. choose your own receiving eplus coins are free. having multiple wallets lets you control fees when spending. most wallets have default fees but higher fees can make transaction confirmations faster. secur eplus coin encrypted currency, which requires private key accessed and can isolated stored any storage medium. only the user can access it. lus pag hite paper erv iew eplus coin usinesses oose your own fees receiving eplus coins are free. having multiple wallets lets you control fees when spending. most wallets have default fees but higher fees can make transaction confirmations faster. the amount being transferred unrelated the fees; therefore, making possible send eplus coins for the same fee. otecti agai fraud businesses that accept credit cards pay-pal modes payment are aware the problem about reversing payments later. chargeback fraud result limited market reach and increased prices, which turn, penalizes customers. eplus coin payments are irreversible and secured. the cost fraud longer pushed onto the shoulders the merchants. fast ter nati onal payment receiving eplus coins are free. having multiple wallets lets you control fees when spending. most wallets have default fees but higher fees can make transaction confirmations faster. the amount being transferred unrelated the fees; therefore, making possible send eplus coins for the same fee. tedi ous step accepting credit cards online typically requires extensive security checks order comply with the pci standard. eplus coin still requires you secure your wallet and your payment requests. gain pop receiving eplus coins are free. having multiple wallets lets you control fees when spending. most wallets have default fees but higher fees can make transaction confirmations faster. the amount being transferred unrelated the fees; therefore, making possible send eplus coins for the same fee. lus pag hite paper erv iew eplus coin usinesses lti-signatur eplus coin uses multi-signature feature which allows eplus coins spent only subset group authorizes transaction. this feature can used board directors prevent any member from incurring expenses without enough consent from other members. this will also help track which members allowed specific transaction payment made. gani ati eplus coin and many other non-profit organizations are committed protecting and promoting the use eplus coin. you can help them joining their organizations participating their projects, discussions events. prof essi onal ser ces professional customer service team provides vip services. lus pag hite paper rat ional ation entertainment the entertainment industry has always been the most exiting industry. according surveys; over the past two decades, the global entertainment industry has been upward growth trend. its market size has doubled compared eplus coin has successfully merged both the online and offline components the entertainment industry especially mixed martial art. blockchain lottery the lottery website independent website which the parameters are generated based the blockchain. the lottery website, the player can use the appropriate proportion eplus value redeem lottery bets. the blockchain algorithm generated number randomly which based ethereum smart contracts. the player can query the blockchain website for the parameters generated the lottery website. therefore, the extremely high transparency provides sufficient autonomy that player can query around the clock. payment digital currency will soon replace the cash method payment and will become the most popular payment method the future. eplus coin the first digital currency the games entertainment industry. lus pag hite paper forecast forecast global entertainment services industry development trend analysis according the supply and demand global leisure and entertainment services industry from september, forecast the supply and demand global leisure and entertainment services the period the forecast follows: yea lus rate (%) dem and on) pag hite paper ial token sal initial toke sale eplus coin ltd and running fast for more than years, has successful product live with strong track record the latest artificial intelligence (ai) technology and state-of-the-art ux, massively growing and highly engaged user base, and relevant revenue streams. now integrating cryptocurrencies logical and very important leap forward consistently expand the eplus coin ltd ecosystem. further extending our technology, integrating partners, growing our talent pool with the right developers, designers, marketing professionals, setting the legal framework, and, course, driving significant user growth through targeted performance marketing requires substantial additional investments. issuing eplus also allows eplus coin ltd backed participants from all over the world, who will have access eplus right after its creation and can help spread the word eplus coin ltd's new crypto services facilitate user growth and create additional value for the eplus token. after the its, eplus coin ltd will aim list eplus soon possible relevant token exchanges. will communicate the exact starting dates the eplus trading once have received final confirmation from the token exchanges. participants can part this immense opportunity allow everyone world-wide have their micro-savings automatically converted cryptocurrencies and profit from the massive future potential cryptos. lus tric para token price usd token maximum supply million token circulating supply million token for sale million transactions validation pow pos main features technology and smart contract pag hite paper dist ribut ion locat ion che istrib ution and cation scheme pre-sale seed investor illi ill company developer team lus str ibutio million public crowdsale total supply: million pre-sale seed investor: million company developer team: million public crowdsale: million lus pag hite paper dist ribut ion locat ion che the use und raised use funds done approximately follows: will used for marketing and promotion innovative products for the legal status, experts different legislations, and introduction legal practice. for research development. will used for staff and operational costs. allocation the funds the wallet token holders eplus crowdsale contract marketing and promotion research and development legal matters staff operational costs crowdsale contract team's signature lus escrow's control checklist pag hite paper eplus coin ech stack eplus coin stack transactions recreation processing encrypted balances e-commerce partnership win-win economic model lus oin pag hite paper ech nology roadm ology oadm eplus coin founded learning and profiling users, merchants and their respective challenges and needs for cryptocurrency use. focal areas: regulatory environments compliance industry insiders regional analysis consumer insight merchant insight eplus coin allocation total supply: million company developer team: million pre-sale seed investor: million public crowdsale: million initial coin offering eplus coin (eplus) erc network. features: pow pos technology smart contract remittance trading basic eplus wallet with buy feature prototype release coin drop prototype eplus coin released the public, with initial wallet. lus pag hite paper ech nology roadm ology oadm merchant onboarding programme eplus coin ltd culminates the launch our online shopping platform and retail network. the eplus wallet will upgraded with the following features: multi-crypto storage merchant admin multi-crypto trading cryptocurrency converter listing exchange high liquidity cryptocurrency exchange fiat currency trading active market volume public api integretion market capitalization coinmarketcap.com blockchain lottery blockchain based lottery randomizer generator merchandized eplus coin ltd has cooperated with many merchants and retailers. they are accepting eplus legitimate source funds. they allow their products bought with eplus. lus pag hite paper eam key mem bers eplu founder edwin klooster edwin klooster serious entrepreneur the area ict. has founded dozen and tech companies the last year while also advising good number german startup companies. with financial journalism degree and interest technology, edwin klooster set succeed. with all the experience gathered over the years can recognize and lead project like menuva success. founder elliot young elliot young has been responsible for variety internet crowdfund planning, organized diversified line onsite events and helped achieve campaign goals for numerous projects. specialized promotion execution internet campaigns and e-sports events she obtained lot experience marketing management and promoting. info@ep-coin.com contact the eplus coin support team through e-mail. lus pag hite paper eplu the world's first entertainment-based digital currency coin.com