fuck token built the ethereum blockchain welcome world where everyone gives fuck. dozens icos are popping daily, all with empty promises how they will change the world. they spew enticing buzzwords and confusing rhetoric just make you invest their idea. with fuck tokens, present unique opportunity express how you really feel. today's society, have epidemic where millions people have fucks give. with our erc- fuck token have solved the "lack fucks" problem. tip your friends fucks, fuck, doesn't matter how many fucks you give. all that matters you are contributing something society. cryptocurrencies are breaking down the barriers society, revolutionizing currency know it. have bit fun, we've created novelty token called fuck. you can think this token video game credit, like world warcraft. fucks are not investments, rather they're tokens that you can use any situation. vision envision ecosystem where fucks are distributed through tips. you laughed shitpost reddit? show them your appreciation giving fuck. your friend sulking about his marital problems? give him fuck two and watch his smile brighten up. being cyber-bullied for being crypto nerd? send them digital, decentralized, middle fingers with fuck token. tip bot have developed tip bot that can send fucks anyone reddit, any subreddit. tipping fucks, you are not only contributing the fuck token ecosystem, you are indirectly exposing newcomers the ethereum network. imagine world where thousands fucks are given every minute. tip bot platform are designing multiple custom tip bots for social media platforms. currently, plan enabling tipping fucks reddit, twitter, twitch, slack, discord and telegram. our goal make tipping fucks seamless and intuitive experience. giving novelty fuck token perfect way introduce someone cryptocurrencies. our bot will automatically create wallet for new users and provide detailed guides how easily tip others. tipping fucks can both ways. sometimes you really need let someone know you don't give fuck. show someone you really don't care, tip !nofucks. this burns fucks out your balance. technical specifications formal name: fuck token "fucktoken" contract address: symbol: fuck decimals: initial supply: ,,. fucks closing remarks will updating our roadmap discover new cases for fuck token and plan implement them. our home base for questions and concerns reddit.com/r/fucktoken fuck token slack, feel free ask away send email. question/comments: contact@fucktoken.com