global cryptocurrency whitepaper contents introduction what glasscoin glasscoin specification glasscoin distribution glasscoin pre sale glasscoin pre sale target glasscoin pre sale parameters found allocation how are they produced? invest/lending program trade mine stake roadmap project introduction what glasscoin glasscoin open source, peer-to-peer, community driven decentralized cryptocurrency that allow people store and invest their wealth non-government controlled currency, and even earn substantial interest investment. this means anyone holding glasscoin coin their wallet will receive interest their balance return for helping maintain security the network. transfer instant peer peer peer-to-peer itself means glasscoin runs without having central server. the storage server decentralized and distributed-divided into various servers run each user connected the network. glasscoin transactions are anonymous all the transactions have done can seen, but not know who the owner the glasscoin address the owner does not tell it. each glasscoin user can actually choose whether not his name will appear, but even the user wants keep his identity secret, all his transactions are still recorded and can monitored through blockchain. transfer money easily just like bitcoin, can sent anywhere seconds, whenever and wherever you want. money transfer with glasscoin can happen only with smartphone's and internet connection. transfer fee very small transfer fee can removed until free, but speed transactions, you can set the cost glasscoin wallet needed matter how much coin sent. transactions are very easy you can transfer glasscoin anywhere the world long connected the internet. glasscoin will deposited into the glasscoin wallet. register via web wallet download wallet app, enter glasscoin address from the transaction opponent and the amount glasscoin you want transfer click send button. the number coins limited glasscoin supply will only have million coins worldwide, this resembles economic system based deflation and with increasing supply coin, glasscoin prices tend rise, when demand high and the number coins that remain not increased. glasscoin not controlled institutions governments glasscoin that uses the blockchain database not controlled party, but open the public that impossible for someone forge transactions blockchain. all transactions are recorded live, transparent, and spread across multiple servers. those who want change falsify glasscoin transaction data must hack multiple servers the same time. differences bitcoin and glasscoin the world cryptocurrancies, bitcoin and glasscoin are not much different, the difference opportunity and price. have one bitcoin you have prepare more usd, glasscoin has bigger opportunity because the price still very cheap and you have chance for the price pre sale distribution coin. which not you get the bitcoin before. how get glasscoin you can get glasscoin buying and staking. buy glasscoin can done through exchangers who have worked with us. glasscoin spesification coin type coin algorithm coin abbrevation gls maximum coin supply total premine (block pow (block -.) total current supply presale block spacing minimum stake age maximum stake age pos yearly interest pow/pos hybrid scrypt million second day day glasscoin distribution currencies used total pre-sale glasscoin million (after pre-sale premined million glasscoin, pow/pos algorithm will work issue new coins glasscoin miners and glasscoin holders.) glas coin pre sale what glasscoin pre sale glasscoin pre sale initial coin offer before launching into the free market. you can buy glasscoin here glasscoin pre sale target our goal and goal promote glasscoin aims give all cryptocurrency fans the opportunity own immediately glasscoin price that still competitive. the earliest coin offer before launch the free market the total premined and then will incur gradually demand. understand correctly about the development payment instruments today, the country has been using crypto digital payment tool, with the presence glasscoin that believe could create great opportunities for the world cryptocurrency further devlop. pre sale parameters start pre sale october finish pre sale november pre sale price gls gls gls gls pre sale distribution gls founds allocation investor investor development advertising advertising maintenance bounty bounty investor development maintenance advertising bounty development maintenance how are they produced? .invest/lending program .trade .mine .staking glasscoin lending you can invest glasscoin coin glasscoin lending platform exclusively from the glasscoin dashboard. this investment option involves profiting from glasscoin trading bot and volatility software. you will receive daily profit based your investment option. upon investment term completion, you will receive your capital back take out from the glasscoin lending platform optionally reinvest back lending platform continue receiving daily profit. glasscoin trading you can also profiting from downward movements glasscoin coin price selling them higher price and buy them again lower price and pocketing the price difference glasscoin mining glasscoin (gls) mining the process which new glasscoin coin are generated. glasscoin can mined with cpu/gpu and does not need asic miner like bitcoin does. glasscoin staking the moment you acquire glasscoin coin becomes interest bearing asset with return per year through pos minting. all you have earn with this method hold coins your glasscoin wallet. this means anyone holding glasscoin their wallet will receive interest their balance return for helping maintain security the network. this means anyone holding glasscoin their wallet will receive interest their staking balance return for helping maintain security the network. you can terminate coin staking anytime and send all your coin with interest exchange platform web wallet. remember: you require hold your glasscoin coin minimum for days start earning staking interest. you will see pos minting block your wallet anytime after days, the number block you earn are based upon the number coins you hold wallet software roadmap project september glasscoin concept initation ide validation start build glasscoin december debuging/improve website feauture blokchain school training lending program training confrance october block explorer dekstop web walet pre sale distribution coin android wallet november lending program listing exchange target price online marketing campaign offline marketing campaign mrketing campaign/bring and build more community around glasscoin merchant partnership program csr glasscoin www. www.wallet.glasscoin.io www.launch.glasscoin.io www.explorer.glasscoin.io