whitepaper table contents global jobcoin global jobcoin business cases executive summary jobstoday platform problem are solving our solution target market target clients funding vision strategy company summary company summary current status management team talented team members jobstoday product jobstoday product product features unique features online recruitment market market overview market analysis market position for good cause our promise commitment for good cause our promise commitment legal general information global jobcoin global jobcoin global jobcoin erc decentralized token pay for services related employment. using the ethereum block chain have created this token for employers employees worldwide. global jobcoin being used our global job platform jobstoday.world. expand our operations worldwide, global jobcoin will become the essential choice payment all our platforms around the world. are also partnering with other partner job boards offer integration global jobcoin their platforms. business cases together with our clients have defined real world business cases. these use cases will integrated jobstoday platforms worldwide. online payment jobstoday platforms employers can pay for single job postings multiple job packages using global jobcoins. international employers will save the currency conversion costs using global jobcoin. freelancer platform jobstoday freelancer platform will launched the future. users this platform can search, hire pay for freelancer services using global jobcoins. freelancer smart contracts clients can secure their funds using ethereum smart contracts with escrow function release payment after milestones are met the freelancer. clients can easily interact with the smart contracts via intuitive gui. employer bounty rewards has been proven way attract talents from around the world. employers will offer various bounties gjc applicants for job posting they can offer bounties users recommending potential candidates. executive summary jobstoday platform jobstoday.world the new generation entrepreneurs sanket deshmukh lukasz ochnik have successfully launched innovative cost effective global erecruitment platform. jobstoday already popular with its unique features, business model user-friendly interface. with our unique strategy interactive social media recruitment, are already bringing breakthrough online recruitment world. problem are solving there big shortage workers all over the world. there not one single platform that can connect qualified professionals companies all over the world. big players the market are dictating higher prices small businesses cannot afford post jobs online. our solution jobstoday.world global job platform that every individual, start-up, small large enterprise can afford. are connecting global job seekers with companies, recruitment agencies headhunters lower costs than the competition. jobstoday the only platform which gives application guarantee employers. our multilingual user-friendly interface making life easier for job seekers find their dream jobs all over the world. target market according staffing industry analysts, the global online staffing sector billion market. the sia have made the following estimates the value the market (conservative), (quite plausible) (aggressive). target clients direct employers job seekers recruitment agencies head-hunters business owners training institutes trade fair organizers government organizations students individuals funding the complete funding the jobstoday platform development, testing, marketing sales has been done the founders sanket deshmukh lukasz ochnik. vision the company's vision has been offer superior quality job search platform job seekers employers very affordable price with innovative features. jobstoday would strive for excellence its service will try position itself number the market the coming years. actively engaging dialog with the clients, jobstoday provides unique features desired the clients around the world. strategy the company's basic strategy has been build long-lasting relationship with our clients. over the last few years have developed the platform keeping mind the needs our customers. have had amazing growth over last years continue grow rapidly. estimate least million) users registered the switzerland, germany, austria poland platforms end with the launch jobstoday release have launched lot new features, which our customers are excited about. our strategy for next year integrate our crypto currency global jobcoin our platform the first job platform the block chain. company summary company summary the founders have formed jobstoday ltd (formerly sunny look media llc), which specializes software development, test management recruitment solutions. the company was registered march the town wollerau, canton schwyz, switzerland. with the launch jobstoday platform year the company has been focusing providing innovative erecruitment platform switzerland, germany, austria poland. current status the company registered commercial registry ireland limited company since february company headquarter located cork, ireland. the brand jobstoday already protected trademark switzerland the european union. the company has required licenses operate recruitment platforms europe. company has experienced talented employees since platform already launched profitable. jobstoday has already more than million) users registered from over countries. management team sanket deshmukh founder director sanket brings years experience software business development. over the last years has co-founded built successful multinational multilingual recruitment platform switzerland germany, austria poland. his prompt, competent, solution oriented customer skills have been received very positively the customers. lukasz ochnik founder director lukasz brings over years experience software development online marketing. co-founder technology lead, has always pushed the limits implemented new innovative features the platform. his efforts have always benefited the clients reduce costs save time. his ability find perfect solutions, has made him very popular among the clients. talented team members each every one our employees represent the spirit our company: driven, committed, acutely aware how limitless jobstoday's potential grow. great lengths identify self-starters with diverse experience skill sets produce not just effective workforce, but well-rounded, talented complementary team. roberto duran project manager database administrator oracle certified database administrator project manager. roberto highly skilled engineer, who has gathered his experience over the last years, working different multinationals england, germany switzerland. responsible for complete project management, database architecture administration. jorge mendoza senior system administrator security expert jorge certified senior system administrator security expert with over -year experience server administration online security. responsible for configuring, securing deploying our applications the servers. anna shapovalova designer front-end developer anna our expert web designer front-end developer. she has over -year experience web graphic design. very passionate designer with sharp eyes for details colours. anna has provided for the project modern user-friendly designs. she works tirelessly deliver the best user experience our platform. carlos ortiz software architect full stack developer carlos software architect development team lead for jobstoday platforms. supports the project manager designing the software architecture development activities. works closely with the development team make sure that the highest coding quality standards are adhered to. bismary mustelier head quality assurance bismary our head manager. she verifies that every release tested for its functionality, user friendliness security. together with the testing team she makes sure that every software delivery tested thoroughly deployed successfully. alicja gazda marketing manager alicja has developed very cost-effective marketing strategy for various social channels. being expert social media recruitment, she has helped promote our platform more than countries. her other activities include connecting various social groups establishing positive dialogue with our end customers. inga nosek european sales manager inga very talented passionate sales manager. with her amazing communication people skills, she has been big deal maker for our company. she good team player motivates the team with her always positive attitude. she has achieved our sales targets record time. jobstoday product jobstoday product jobstoday offers modern multilingual recruitment platform for its customers. the platform available online responsive design. will available independent smart phone tablet application the future. will available following additional languages: german, french, italian, spanish, portuguese, polish russian. product features retail job publishing companies are able post jobs html, pdf url format. individual job packages various publishing plans are offered for recruitment agencies buying bulk job postings. individual tailor-made package deals are made with large enterprises. special deals are made with universities, colleges, schools training institutes. training course advertising training institutes can offer advertise various courses jobstoday platform. they will able target candidates, various companies offer professional trainings. employer branding employers head-hunters can prepare professional profile advertise their brand services. apprenticeship publishing companies will able post apprenticeship jobs for free. applicants need register apply for apprenticeship jobs. freelancers freelancers contractors can register the platform for free. they can search, apply for contracts upload their portfolio the site. employers can advertise their freelance positions the platform for free hire freelancers for various tasks. escrow account will implemented protect the freelancers employers. candidate database access companies will have the possibility search from the complete database candidates contact them directly. payment with jobcoin employers have the possibility pay for job postings using global jobcoin. all current partners large employers will offered global jobcoins discounted rate use the platforms during the launch phase. employer bounty jobcoins employers will have the possibility award applicants with bounty global jobcoin. also, employers can reward users who recommend potential candidates for position. freelancer payments jobcoins employers can pay for any freelancer services using global jobcoin. ios android wallet will integrated offer seamless transfer funds. unique features first job platform the world blockchain jobstoday users can pay using global jobcoin for all employment related services worldwide. clients can hire freelancers the jobstoday platform secure their transactions using smart contracts. international job platform candidates can apply with single resume available countries. responsive user-friendly interface complete user-friendly platform which accessible desktop smart phones. multilingual interface complete platform interface will available languages: english, german, french, spanish, italian, polish, portuguese russian. multiple resumes candidates can create maintain multiple resumes different languages. social media marketing marketing all leading social media platforms every country. social media sharing every job shared all leading social media platforms. social media recruitment active recruitment using various social media job groups automated seo marketing all advertised jobs google adwords adwords campaigning for every advertised jobs. banner email marketing companies can advertise their brand using banner email marketing. interactive blogs informative interactive blogs about jobs everything. online recruitment market market overview koncept analytics, research company that offers industry reports, projects that the global recruitment industry will grow (from billion billion). according the report, most the growth relates the increasing trend companies hiring agency recruiters assist with recruitment. staffing companies dominated market share bringing total industry revenues, while corporate staffing accounted for the other geographically, the report shows that europe holds the highest market share (%) the global recruitment market, while also exhibiting consistent signs future growth; the monster employment index europe demonstrated year-over-year growth february germany switzerland continue remain exceptional growth market, growing percent year-over-year, despite the ongoing macro-economic uncertainty europe. market analysis the company will primarily focus small medium size companies, the segment that has been largely ignored the competition. providing online publishing plans suit needs various client segments will penetrate the market short period. our unique social media strategy already successful bringing traffic awareness. market position with our attractive prices features, are much better positioned than our competition. the company already able position its product services highly competitive manner. are seeing huge growth retail business with small medium sized companies. for good cause for good cause believe community values helping people who don't have access opportunities. our charity work since the foundation our business, have committed help those needs. have been donating our profits various charity organisations worldwide supporting projects for children animal welfare. starting from next year would forming our own foundation finance various projects actively support them with our team. scholarships are already talks with various universities europe asia sponsor education for those who need the most. starting from would donating large sum from our profits scholarships technology health care sector. supporting the talents, would creating the next innovators leaders. our promise commitment our promise commitment have founded grown our business switzerland with complete transparency integrity since our products services excel the expected swiss quality. the past years, have built great relationship with our clients provided them with innovative solutions their problems. value the contribution our investors work hard deliver the rewards promised. strong supporters the block chain technology, will actively contribute invest future development the crypto community. legal general information the global jobcoin token should under circumstances considered security any form. the tokens obtained during the presale, crowd sale from the crypto currency exchanges are not shares they not give any ownership right stake jobstoday ltd (formerly sunny look media llc) nor its current future brand product jobstoday.world. anyone holding the global jobcoin tokens confirms that she/he has reviewed this white paper fully understands the risks, costs benefits associated with the purchase these tokens. jobstoday ltd (formerly sunny look media llc) not considered advisor any legal, tax financial matters. any information the white paper provided for general information purposes only. jobstoday ltd (formerly sunny look media llc) does not provide any warranty the accuracy completeness this information.