honest paper important notice please read this section very carefully. you are doubt any action you should take, please frqvxowzlwk\rxuohjdoeqdqfldowd[rurwkhuvxlwdeohsurihvvlrqdodgylvhuv this document technical whitepaper setting out the current and future development the honest mining platform and the honest token (hnst). this whitepaper for information purposes only and not statement future intent. this whitepaper makes warranties representations the successful development implementation the technology the accuracy, completeness suitability the information set out this whitepaper. all warranties implied law otherwise hereby disclaimed. person entitled rely the contents this whitepaper and all liabilities for any loss, damage whatsoever kind which may arise from any person acting any information and opinion contained this whitepaper any information which made available connection with any further enquiries relating this whitepaper hereby disclaimed. there obligation amend, modify update this whitepaper notify any person any matter stated this whitepaper changes subsequently becomes inaccurate. the hnst tokens will give token holders access rights use the honest mining platform, and can only used pay for honest mining platform fees. hnst tokens will not have any other rights functions attached (such as, any ownership voting interest honest mining) and not qrulvlwlqwhqghgwreh dphglxprih[fkdqjhdffhswhge\wkhsxeolfrudvhfwlrqriwkhsxeolf payment for goods services for the discharge debt. the honest mining platform and hnst tokens are not and are not intended represent constitute any security, collective investment scheme (or units therein), business trust (or units wkhuhlq frpprglw\ ghulydwlyhv frqwudfw ru vsrw iruhljq h[fkdqjh frqwudfw lq dq\ mxulvglfwlrq dqglqdq\pdqqhuklvzklwhsdshulvqrwlqwhqghgdqggrhvqrwfrqvwlwxwhdsurvshfwxvsureoh statement offering document, and not offer sell, nor the solicitation offer buy investment, security, collective investment scheme (or units therein), business trust (or units wkhuhlq frpprglw\ghulydwlyhvfrqwudfwruvsrwiruhljqh[fkdqjhfrqwudfw honest paper version history revision date change revision summary october version published october clarify bonus amount for pre-its \srvdqgghvljqe[ october sgdwhlqyhvwrusureoh october sgdwhlqyhvwrusureoh 'hvljqe[ december update important notice risk honest paper ([hfxwlyhxppdu\ the world associates blockchain technology and cryptocurrencies with decentralization. cryptocurrencies are decentralized because the technology which based--the blockchain--is powered blockchain validators which validate transactions the distributed ledgers around the world and keep secure. over the years, these blockchain validators have come known "blockchain miners" and "crypto miners". while true that miners are making the blockchain network decentralized, there are still big barriers wrhqwu\wkdwsuhyhqwvhyhu\rqhiurpmrlqlqj olplwhgnqrzohgjholplwhgwhfkqlfdovnloovolplwhgeqdqfldo resources, and limited infrastructure. all these limitations create opacity mining. technology that should transparent used ihzsduwlhvzlwkwkhqhfhvvdu\uhvrxufhvwrhlwkhupd[lpl]hsurewe\prqrsrol]lqjwkhpdunhwruwr create scam business using the hard-to-understand "crypto mining" buzzword. are honest miningdfrpsdq\zlwkdvlpsohplvvlrq exloglqjwuxvwzruwk\dqghdv\ crypto mining that accessible everyone. honest mining will achieve this looking both the short- and long-term impact mining. soon after the honest tokenlvglvwulexwhgzhzlooehodxqfklqjwkhqh[wjhqhudwlrqhonest mining platform for cloud mining proof-of-stake-based cryptocurrency (pos). the platform highly automated and secured staking pool with very low minimum commitment. miners can get their rewards based the masternode reward distribution without losing any their collateral. honest token (hnst) will used for the platform economics. while are making sure that the platform stable, honest mining will seek grow the plqlqjfrppxqlw\hyhqixuwkhuzlwkurmhfw$/(;$',$dplqlqjnqrzohgjhedqnsrzhuhg e\wkhfrppxqlw\$vdorqjwhupsurmhfwhonest mining understands that this not simple plvvlrqkhuhduhkxqguhgvridfwlyheorfnfkdlqsurmhfwvhdfkxwlol]lqjlwvrzqxqltxhdssurdfk wkdwehlqjvdlgzhduhfrqeghqwwkdwrxufxuuhqwsursrvdolvdvwhsforvhuwruhdfklqjrxujrdo chapter business brief honest paper business brief cryptocurrency mining industry back the bitcoin whitepaper was published. bitcoin promises mankind future where everyone can rely upon trust-worthy system based the blockchain. months later, the bitcoin network went live and the world learned about its ingenuity. innovations then sprouted, and now there are hundreds crypto coins well tokens inspired bitcoin that are built for different purposes. all these coins are based upon blockchain technology with 'their own unique flavors'. transaction validation fundamental any blockchain technology. trust-less blockchain, validators are essential, thus they mostly get rewarded with the internal currency. the world calls these people "miners", and the industry called "cryptocurrency mining". according research published coherent market insight the cryptocurrency mining industry lvvwloodwdyhu\\rxqjvwdjhydoxhgdwrqo\ploolrqlq krzhyhulwlvh[shfwhgwrjurz folds and reach least billion this point with the growth the market fdslwdol]dwlrqrifu\swrfxuuhqflhvzklfkkdvehhqh[shulhqflqjd[jurzwkiurp%loolrqlq january us$ billion may the main contributing factors are the increasing public awareness cryptocurrency and the increasing adoption cryptocurrency. from jan jul market cap vol apr jul oct' jan market cap apr jul oct jan' apr' jul' vol figure cryptocurrency market capitalization growth (coinmarketcap.com) the cryptocurrency world, bitcoin likely the most well-known and holds the biggest market fdslwdol]dwlrqkhduulydori(wkhuhxpdujxdeo\rshqhgwkhgrruwrdqlqeqlwhqxpehurieorfnfkdlq dssolfdwlrqv fdxvlqj %lwfrlq pdunhw grplqdqfh wr gurs ryhu wkh \hdu :kloh frpshwlwlrq dw euvw seemed like bad news for bitcoin, the growth total `market capitalization made this concern less relevant. non-bitcoin cryptocurrencies are referred altcoin (alternate-coin). "bitcoin: peer-to-peer electronic cash system bitcoin.org." https://bitcoin.org/bitcoin.pdf "cryptocurrency mining market, mining enterprises, revenue ...." dec. https://www.coherentmarketinsights.com/market-in sight/cryptocurrency-mining-market- "global charts coinmarketcap." https://coinmarketcap.com/charts/. chapter business brief honest paper percentage total market cap from jan jul apr bitcoin jul ethereum oct' bitcoin cash jan litecoin apr ripple dash jul nem oct monero jan' iota neo apr' jul' others figure bitcoin dominance shrink over the year (coinmarketcap.com) blockchain technology still relatively young and continuing evolve. part the fundamental eorfnfkdlq whfkqrorj\ wkh plqlqj dfwlylwlhv zhuh vxemhfw wr qxphurxv fkdqjhv ryhu wkh \hduv :khq %lwfrlqzdveuvwodxqfkhgplqlqjxvlqj&urfhvvruvru**$&dugvzdvvwloosrvvleoh /dwhuwkhghyhorsphqwrivshflefplqlqjkdugzduhiru%lwfrlqzlwkwkhxvhriwhfkqrorj\vxfk dv)lhogurjudppdeoh*dwh$uud\ )*$ ru$ssolfdwlrqshflef,qwhjudwhg&lufxlwv $,&v pdgh cpu gpu btcoin mining obsolete. one can only viably mine bitcoin using asics. mid bitcoin was born. cpu mining mhash mid early fgpa mid mid $vgliefxow\lqfuhdvh%lwfrlq plqhuvpryhwr*wkdwplqhdw early now $vlfvhudvwduwhg%lwfrlqplqlqj dwhud+dvkv mhash figure history bitcoin mining hardwares kh(wkhuhxpsodwirupzdvuhohdvhglqzklfkjlyhvlwwkhehqhewriohduqlqjiurpwkh%lwfrlq h[shulhqfh,qvwhdgri+$(wkhuhxpxwlol]hgdqhzfrqvhqvxvdojrulwkpqdphg(wkdvkzlwk anti-asics feature. this feature that ensures mining still reachable for people with common kdugzduhvxfkdv**$fdugv chapter business brief honest paper despite these efforts, the ability mine viably still only accessible people who hold the newer **$fdugvzlwkjuhdwhukdvklqjsrzhukxvdqhzdowhuqdwlyhzdvsursrvhgurriri:run (pow) can replaced with proof stake (pos) achieve network consensus required for validation. comparison between proof work (pow) and proof stake (pos) proof work ,q  wkh %lwfrlq qhwzrun zhqw rqolqh :lwk wkdw %lwfrlq ehfdph wkh euvw r: urri ri :run cryptocurrency the nakamoto consensus. pow requires each validator perform some work that ydolgdwhvwuxvwzruwklqhvvklvzrunfrqvlvwvlqvroylqjfrpsoh[fu\swrjudsklfsureohpvxvlqjwkhlurzq frpsxwdwlrqdouhvrxufhvdqgwkrvhzkreqgwkhvroxwlrqfdqfrqeupwkhwudqvdfwlrqvdqgzulwhwkheorfn rqwrwkhfkdlqlqhuvduhfrpshwlqjzlwkhdfkrwkhuwrfuhdwhwkhqh[weorfnriwudqvdfwlrqvrqwkheorfnfkdlq turn, the winning miner receives cryptocurrency coins reward for the amount time and energy spent for generating the solution. this reward system incentivizes miners generate the right solution and ensures that the network remains secure while newly minted cryptocurrency added the overall circulating supply coins the network. the event that fugitive party wants attack the network, they have take control more than the network's mining hashrate computing power. chapter business brief honest paper mining economics order mine pow network, miners will need acquire capable hardware infrastructure. they also need run the latest software version order support the network. $vwkhqhwzrunjurzvgliefxow\jurzvdorqjzlwklwdqgwkhqxpehurifrlqvuhzdughglvuhgxfhgwr curb supply. with decreasing supply, the cryptocurrency itself will worth more due increasing demand. market capitalization the second quarter (q) most mineable cryptocurrencies are still running under pow. khxqglvsxwhgohdghuv%lwfrlq (wkhuhxpduhvwloor:,qwkhwzrfrlqvfroohfwlyho\ pdnhxsehwzhhqwrridoofu\swrfxuuhqflhvpdunhwfdslwdol]dwlrq drawbacks r:lvhqhuj\kxqju\e\ghvljqzlwkfrvwpdlqwhqdqfhdqghieflhqf\ehlqjwkhpdmrugudzedfnv another problem due the fact that increasingly, highly specialized hardware required viably mine pow cryptocurrencies lead centralization. with the advent asics, becomes apparent that only those with tremendous capital can take part this mining industry. despite this, wkhwrsfu\swrfxuuhqflhvduhvwlooohdqlqjkhdylo\rqr:)ruh[dpsoh%lwfrlqlvxvlqjr:dojrulwkp sha, ethereum using ethash, and litecoin using scrypt. chapter business brief honest paper proof stake proof stake, validator may validate block transactions they hold stake the blockchain network. pos decentralizes the consensus power ensuring rewards are distributed based the number coins staked the miner. such, the selection strongly influenced those that have the most coins the more stake they have the network, the more they have lose the event mishap. the other determining factor the length time for which the coins have been owned, indicates whether the coins are long-term position which considered more trustworthy position comparison coins that have been acquired recently. other words, those who own more coins and have been holding the coins longer are deemed more trustworthy and are considered less likely attack the network. mining economics pos miners need stake their cryptocurrency order mine, they need believe the cryptocurrency lwvhoilqrughuwrjhwwkhuhzduglploduwrr:wkhplqhuqhhgvwrxqghuvwdqgkrzwruxqdqgfrqejxuh the latest version the relevant software order support the network. market capitalization pos still its infancy. amongst the pos cryptocurrencies, dash leading based market capitalization. pos cryptocurrencies constitute less than the total market capitalization. klvzloovxuho\fkdqjhdv(wkhuhxplveqdol]lqjlwvsodqwrodxqfk&$(hqdeolqj(wkhuhxpwrehd pos-based cryptocurrency. when this happens, the market capitalization pos coins should lqfuhdvhgudpdwlfdoo\dqgpruhfrlqvvkrxogehiroorzlqj(wkhuhxpdqgpdnlqjwkhmxpswrzdugvr drawbacks although pos has many advantages over pow, the "nothing stake" condition allows miners vote rqpxowlsohfkdlqvklvlvhvshfldoo\gdqjhurxvgxulqjfkdlqvsolwirunfrqglwlrq honest paper chapter business brief blockchain mining industry players proof work (pow) proof stake (pos) (dfkeorfnfkdlqkdvlwvrzqfruhwhdp'hshqglqjrqwkhvl]hriwkhsurmhfwd blockchain core team core team can well-structured, but there are many cases whereby the team formed hoc with only small number individuals involved. this true for both pow and pos. chipmakers pow needs great hashing power, pos does not rely hashing pow- fklspdnhuvduhmrlqlqjwkhdupvudfh er, therefore, specialized high-end ripdnlqjwkhidvwhvwdqgprvwhie- hardware longer needed. what cient hardware the market. nvidia needed for pos work are secure and amd are the leading players for vhuyhuv zlwk vxieflhqw surfhvvlqj **$ zkloh %lwpdlq dqg %lwixu\ power, memory, bandwidth, and sta- are leading the way asics mining ble and fast internet connection run hardware production. the masternode reliably. commonly referred "shared mining pool antpool holds the biggest bitcoin min- masternodes" the community, they lqjsrro  zklohxsuqrydlvwkh are done manually trusted mem- leading mining pool for altcoins. ber the community who runs the masternode for the group. cloud mining company genesis mining, nicehash there not yet global player company that provides "shared masternodes" the level pow cloud-mining. the market moves toward pos, there market leader for either pos mining pool (commonly referred "shared masternode" the community) and cloud mining platform. problem statement while true that miners are making the blockchain network decentralized, there are still big barriers entry wkdwsuhyhqwvhyhu\rqhiurpmrlqlqj olplwhgnqrzohgjholplwhgwhfkqlfdovnloovolplwhgeqdqfldouhvrxufhv and limited infrastructure being the main reasons. july there are more than blockchains running various masternodes with different variation staking and rewarding rules. chapter business brief honest paper masternodes typically have the following characteristics collateral $e[hgqxpehurifrlqvwkdwqhhgwrehvwdnhgkhqxpehulvxvxdoo\vhwwrduhdvrqdeo\ high value limit the number masternodes the network. maturity time the time needed from when the masternode setup the time when the masternode eligible validate transactions the network and received rewards. queue the position the masternodes the rewarding mechanism. upon receiving the reward, the masternode goes the end the line and wait until it's eligible for wkhqh[wuhzdug rewards the "mining" reward given only eligible participating nodes. only mature masternodes that has reached its turn the queue can receive the reward. run masternode, users need not only own enough coins cover the collateral, exwdovruhtxluhlqwhuphgldwhwrh[shuwxqghuvwdqglqjrieorfnfkdlqfrpsxwhu qhwzrunvhfxulw\wruxq frqejxuhwkhzdoohw knowledge (dfkeorfnfkdlqsurmhfwkdvlwvrzqzd\rivkdulqjlqirupdwlrq,wxvxdoo\vwduwvzlwkd*lwkxeuhsrvlwru\ dqgdodfn'lvfrugjurxsdvwkhriefldofrppxqlw\qfhwkhsurmhfwlvvhwwkhfrppxqlw\vwduwvwr discuss various forum such bitcointalk and reddit. gitter and telegram are also becoming popular dvwkhfrppxqlw\jurzv$pruhpdwxuhgsurmhfwzlookdyhdqriefldozhevlwhwrnhhswkhprvwuhfhqw information. :klohwkhvhpryhphqwvlqwkhfrppxqlw\duhxvhixoiruwkhsxusrvhriwkhsurmhfwwkh\duhxqsuhglfwdeoh and they vary accordance how good the dev and marketing team manage their communication with the world. technical skill ,qjhqhudowkhvhduhwkhwhfkqlfdolwlhvwkdwdxvhuzlooqhhgwrejxuhrxw xqdqgfrqejxuhdzdoohwwkdwkrogvwkhfroodwhudoiruduhdvrqdeo\orqjwlph xqdqgfrqejxuhdpdvwhuqrghrqdvhfxuh,qwhuqhwfrqqhfwhgfrpsxwhuwkdwuxqvzlwkdvwdwlf internet protocol (ip) address. sanitize both the wallet and the masternode computer environment. chapter business brief honest paper financial xqqlqj pdvwhuqrgh uhtxluhv vljqlefdqw froodwhudo %dvhg rq wkh gdwd iurp -xo\ vw  'dvk pdvwhuqrghuhtxluhv'$+wrehvwdnhgdvfroodwhudozklfkwudqvodwhvwrdssur[lpdwho\ based the value then. coin ticker symbol coin price dash dash  syscoin sys zcoin ;=& smartcash smart market cap required for collateral masternode worth        infrastructure xqqlqjdeorfnfkdlqydolgdwruqrghuhtxluhvwkhpdfklqhwruxqolnhdvhuyhukhuhlvduhdvrq why people run servers data center because they need stable electricity, stable networks, and clean-secured areas. xqqlqjdpdvwhuqrghiurpdodswrsghvnwrspdfklqhiurprqhvrzqkrxvhlvqrwwhfkqlfdoo\ihdvleoh for most people. most masternode-enthusiasts run masternodes virtual private server (vps) because provides cheap static addresses. professional would run masternodes world-class data center provider such amazon aws, microsoft azure, google cloud platform that guarantees not only static addresses but also high availability and enterprise-level sla. that important because down time reduces masternode's eligibility the rewards. scalability more serious user who would like run part multiple masternodes will face the scalability challenge. managing one wallet very different from managing multiple wallets, each with its own development schedule and technical approach. keeping wkhzdoohwyhuvlrqxsgdwhglvyhu\lpsruwdqwehfdxvhliwkhuhlvdpdmrueorfnfkdlq protocol upgrade, masternode that still runs the old version will left behind and will not receive the reward. chapter honest mining platform honest paper honest mining platform objectives honest miningvremhfwlyhlvwrfuhdwhdqrqolqhsodwirupwrpdnhlwhdv\irudq\rqhwrmrlqdpdvwhuqrgh and address the problems set out the problem statement above. features honest mining platform ease joining masternode crypto wallet fiat deposit crypto honestmining secured crypto wallet exchange partner join the masternode queue you are now part the new masternode starts when the required blockchain validators. rewards are distributed quota reached periodically all user needs know how transfer coins their desired cryptocurrency honest mining's designated secure wallet, and honest mining will the user's behalf stake these coins the cryptocurrency's network. instant masternode honestmining platform allows masternode holder request for exit any given time. this exits opens new opportunity for other users enter the masternode stack. old holder exiting masternode new holder joining masternode the masternode stays matured and running without any effect other masternode holder. all masternodes have maturity time waiting time from when the masternode generated the time they start generating rewards. instant masternode, the other hand, innovation honest mining wkdwohwv\rxvwduwhduqlqjlpphgldwho\,wholplqdwhvwkhqhhgrizdlwlqjiruwkhpdvwhuqrghwreheoohgdqg properly set prior reward-earning. honest paper chapter honest mining platform quick and transparent reward mechanism instantly proportionately distribute masternode reward honest mining secured wallet secured masternode cash out the masternode reward withdrawing wrh[whuqdo&u\swr:doohw blockchain validation urfhvvlqlqj convert other crypto sell transfering fu\swrh[fkdqjhsduwqhu continue staking the masternode for more rewards periodically earnt masternode rewards rewards are distributed proactively soon the masternodes receive rewards. our user can choose whether withdraw the coins, continue stake the coins automatically. supported coins honest miningzloovxssruwwkhiroorzlqjfrlqvrqgd\rqh dash (dash) zcoin(xzc) smartcash (smart) more coins will added over time based the market demand, strong team credibility, mature blockchain technology and user base. for smaller-cap coins, honest mining will community voting determine the public interest. honest mining aims add eth the platform soon ethereum casper ready open for pos. device coverage honest mining going mainly optimized web platform that's reachable iurp zhe eurzvhu rq preloh ghylfhv skrqhwdeohw ru ghvnwrsodswrs ghylfhv rest api will available for sophisticated miners. android ios client are going developed when the platform matures and requires such needs. chapter honest mining platform honest paper globalization honest mining going mainly optimized web platform that's reachable iurp zhe eurzvhu rq preloh ghylfhv skrqhwdeohw ru ghvnwrsodswrs ghylfhv rest api will available for sophisticated miners. android ios client are going developed when the platform matures and requires such needs. system architecture honest mining designed highly scalable from day one. honest mining will able provide top quality services utilizing world-class cloud computing services amazon web services system architecture diagram highly scalable system with multiple availability zone chapter honest mining platform honest paper architecture-wise, the system will load-balanced and decentralized multiple nodes and regions. the load-balancer will minimize unscheduled downtime, e.g. machine failure, network issues, even data-center failure. hfxulw\ lv ri wkh xwprvw lpsruwdqfh lq rughu wr plqlpl]h dwwdfn vxuidfh rqo\ rxu ordg edodqfhu +sruw zlooehh[srvhgwrwkhlqwhuqhwxowlsohvhfxulw\od\huvzlooehlpsohphqwhgwrplqlpl]h security risks. securities best practices and standards (e.g. owasp) will followed avoid yxoqhudelolwlhvhulrglfvhfxulw\dxglwzlooehfrqgxfwhghfxulw\*urxszlooehfrqejxuhglqdzd\ that only whitelisted services may run communicate with each other internally. offline wallet (cold-wallet) storage will diligently utilized important security measure. ,psruwdqwdqgvhqvlwlyhlqirupdwlrqzlooeh$(hqfu\swhgdqgsxwrqdvhsdudwheuhzdoohg network. paper and digital backups with redundancy will distributed geographically safe locations around the world. most frontend and backend services will running their own, using asynchronous messaging for lqwhuvhuylfhfrppxqlfdwlrqklvdssurdfkdoorzvhdfkvhuylfhwruxqlqghshqghqwo\dqghieflhqwo\ the system grows, services and machine automation are crucial speed processes and features. different coins run different blockchain software. while they are functionally similar, they may have gliihuhqwuhtxluhphqwvdqgwuhdwphqwv,qrughuwruxqdpdvwhuqrghuhtxluhvde[hgdprxqwrifrlqv reserved collateral. different coins require different amounts collateral. whenever the collateral amount reached, the backend system will start the automated masternode building process and activate the masternode immediately. chapter honest mining platform honest paper application architecture honest mining platform built using modern microservice architecture. enables continuous delivery dqgghsor\phqwriodujhfrpsoh[dssolfdwlrqzklohdovrlpsurylqjidxow\lvrodwlrqklvdssurdfkdoorzv each team loosely-coupled and focuses improving its own parts without worrying that the change may break the others. application architecture diagram loosely coupled khplfurvhuylfhdssurdfkdoorzvwkhsodwirupwrshuirupkrul]rqwdovfdolqjklvlvehqhefldogxhwrwkh fact that during peak-time, the system can automatically scale adding more servers into the load edodqfhukhrwkhudowhuqdwlyhlvyhuwlfdovfdolqjzklfklvohvvfrvwhieflhqwdqgvfdodelolw\zlvhlvolplwhg e\wkhvshflefdwlrqolplw kh$,*dwhzd\wkdwmrlqvdoowkhedfnhqgvhuylfhvvhuyhvdvdqlqwhuidfhiruerwkriefldophdqv zhedssv prelohdssv dqgxqriefldophdqv $,dss klvdoorzvixwxuhsduwqhuvklsdqgjurzwk wkurxjklqwhjudwlrqzlwkwklugsduw\sodwirupvhjfu\swrfxuuhqf\h[fkdqjhv preview alpha honest mining consistently developing and most the key functionalities have already been developed. the following section shows the preview what users will see when the platform launched the public. chapter honest mining platform honest paper chapter honest mining platform honest paper revenue model honest mining uhyhqxhlqfoxghvexwlvqrwolplwhgwr fees structure masternode maintenance fee instant masternode starting fee description :hzloofkdujhdpdlqwhqdqfhihhlqwkhirupriyhu\orze[hg cost pre-agreed percentage each reward distribution :hzlooqrwfkdujhxvhuviruh[lwlqjiurpdpdvwhuqrgh dvwhuqrgh([lw)hh $vdsuhplxpvhuylfhzhzloofkdujhxvhuvzkruhtxhvwlqvwdqwh[lw masternode instant ([lw)hh may list interesting new coins. there may fees associated with those listings. listing fee may list interesting new coins. there may fees associated with those listings. withdrawal fee may apply fee cover blockchain withdrawal operations. partnership fee may have corporate clients who need additional services relating crypto-mining. beyond the platform honest miningsodwiruplvmxvwwkhehjlqqlqjrpdnhrxuylvlrqduhdolw\zhkdyhwrvwulyh forward truly decentralized. $oh[dqguldurmhfw $oh[dqguldirfxvhvrqfrpslolqjdoowkhlqirupdwlrqwkdwlvuhodwhgwrfu\swrfxuuhqf\ mining easy-to-use and open-to-all platform. this includes reporting monitoring tools that can make miners' lives easier. %de\orqurmhfw put simply, babylon fully decentralized wallet built for miners. babylon will start mobile wallet with rich features for miners such wallet, dynamic transfer fee, and address management. future development delegated pos coins will allow babylon users perform delegated staking. chapter hnst-honest token honest paper hnst honest token honest token (hnst) the utility token that powers the honest mining sodwirupwkhqh[wjhqhudwlrq cloud mining platform for pos-based cryptocurrencies. users the honest mining platform will able pay for their use the honest mining platform using either hnst tokens the staking rewards received. the hnst tokens will give token holders access rights use the honest mining platform, and can only used pay for honest mining platform fees. hnst tokens will not have any other rights functions attached (such as, any ownership voting interest honest mining dqglvqrw qrulvlwlqwhqghgwreh dphglxprih[fkdqjhdffhswed the public, section the public, payment for goods services for the discharge debt. technology hnst tokens will leverage the ethereum blockchain the leading industry standard for smart contract- based tokens. hnst will generated using erc-, ensuring that hnst tokens will ehdeohwrxwlol]hwkhh[lvwlqjlqiudvwuxfwxuh (wkhuhxpluwxdodfklqh (doorzvkrqhvw and auditable token issuance, ensuring that all hnst holders know the end-to-end token supply, distribution, and transactions. value hnstfdqehxvhgirudoowkhihhvrqrxusodwirupzklfklqfoxghvexwduhqrwolplwhgwr masternode maintainance fee instant masternode fee token listing fee any other fee hnst the preferred payment method since will always provide discounts. hnst discount year year year after year chapter hnst-honest token honest paper team stakeholders vesting schedule post year post year post year post year vesting amount special incentives apart from bonuses for private and pre-its contributors, there are several incentive programs that have prepared. private sales timeline target october bonus undisclosed* distribution scheduled vesting with monthly distribution cap pre-its its with ten) ,qpd[lpxpexvlqhvvgd\diwhu,irumally concludes. hnst minimum purchase bonus with ten) + eth eth minimum cryptocurrency eth, btc, ten eth, btc, ten** eth, btc, ten** $ieoldwh%rqxv only disclosed suitable interested party extra bonus for payment using ten (limited cap) details private pre-its alpha beta special lifetime "founding members" status after the full platform launch, this will guarantee early access new features and other special perks that only "founding members" can get. early release access %hrxuhduo\xvhu uhvhuyh\rxuxvhuqdph ehwkh euvwwrxvhrxualpha beta instant masternodes focus group special focus group for our elite users. top contributors zloouhfhlyhvshfldoshuvrqdol]hgjliwer[hviurpwkhwhdpdvdvljqridssuhfldwlrq its chapter hnst-honest token honest paper raised funds usage are raising funds speed the development honest mining platform. just like every other business, future development and business growth direction may change the budget plan. this budgeting plan will implemented after the token sales have been completed and shall starting point for the company. raised funds will used for the following budget plan the vwtxduwhu honest mining product create various instant masternodes that our future development cost which cover not clients will able join only the alpha beta releases, but masternode from day one dovreqdoghsor\phqwdqgdoowkh future feature upgrades. hiring retaining world-class blockchain team that agrees our values are very important. honest mining branding and marketing efforts. this includes kept honest mining educating the market about the role reserve for handling unforeseen mining the blockchain circumstances that might arise network, co-promoting legitimate when the company scale blockchain projects and other advertising activities that will help honest mining platform grows. honest mining business legal operations. this includes but not limited ohjdodffrxqwlqjdqgriefhvihh chapter the company honest paper the company honest krqhvw |qjvw dgmhfwlyhprudoo\fruuhfwruyluwxrxv ,glgwkhrqo\uljkwdqgkrqhvwwklqjv\qrq\pv xsuljkw krqrudeoh prudo hwklfdo sulqflsohg uljkwhrxvuljkwplqghguhvshfwdeoh dqwrq\pv xqvfuxsxorxvglvkrqhvw enforcing morality not easy. believe that honesty gained through transparency. the blockchain transparent, thus will try provide the public with clear view what happening through dqqrxqfhphqwvdqguhsruwv([whuqdosduwlhvzlooehzhofrphgwrdxglwwkhpdvwhuqrghrshudwlrq themselves since the information will available for the public. :hdovrirfxvrqvhfxulw\zhzloohqvxuhwkhsurwhfwlrqrilqirupdwlrqwkdwpd\mhrsdugl]hwkh safety our user and platform. project roadmap chapter the company honest paper team leadership mr. lawrence engineer heart who loves technology venture building. prior honest mining, has been crypto mining since +hdovrirupdoo\dgylvhvgliihuhqw%orfnfkdlqsurmhfwv rnhqrp\h[dqlxpdqgod\*dph /dzuhqfhvh[shuwlvhlqfrpsxwhuvflhqfhkdvohgklpwrzrunrqpxotiple companies such nationwide financial billion managed asset) and bittorrent, inc (decentralized peer-to-peer network, later acquired tron). lawrence samantha ceo co-founder lawrence also co-founded and invested startups such eevent online ticketing system guesthub loyalty analytics platform loket.com event management platform hpehu,'or\dow\frqvxowlqj whfkqrorj\eup ,qgrv\vwhpvriwzduheup bitharga crypto price monitoring telegram bot lawrence graduated from the ohio state university and holds computer science engineering degree. has over years profesvlrqdovriwzduhghyhorsphqwh[shulhqfhdvzhoodvkroglqjh[hfxwlyhv board member several companies. linkedin.com/in/lawrencesamantha mr. edy accomplished full stack software engineer and solution architect. prior honest mining, has been running asics *plqlqjidupzklohdfwlyho\wudglqjfu\swrfxuuhqf\(g\kdvh[shrience with erp, cloud computing, and high availability system, which are immensely useful for architecting the platform. edy senjaya cto co-founder edy graduated from universitas bina nusantara with computer scihqfhghjuhh+hkdvryhu\hduvrih[shulhqfhlqsurylglqjvroxwlrqv for businesses and corporations from around the world. linkedin.com/in/edysenjaya chapter the company honest paper mr. dion serial entrepreneur and tech enthusiast. prior honest mining, has been investing ico and evangelizing cryptocurrency world people around him. dionisius evan alam head product partnership dion graduated from the ohio state university and holds double dejuhhlq$fwxduldoflhqfh (frqrplfv+hkdvpxowlidfhwhgh[shulhqfhvzrunlqjrqpxowlqdwlrqdoeqdqfhfrpsdqlhvfrirxqghgvhyhudo creative agencies, and advised different digital product startups the region since dion also involved building co-operative economy the region e\exloglqjwkheuvw&rrs'ljlwdo+heholhyhvfu\swrfxuuhqf\dqgplfureqdqflqjzloovroyhjoredosryhuw\ linkedin.com/in/dionisius-evan-alam chapter the company honest paper seed investor sulistyo, the current ceo loket, serial tech entrepreneur zkrkdvirxqghgdqgh[lwhgvhyhudovwduwxsvvxfkdv/. dftxluhg e\*-(. h(yhqw dftxluhge\(qylvlrqrlqw :frp (acquired telepathy, and kamus.net (acquired stand, currently heading the entertainment verticals within go-jek group and advisor for several prominent icos the region. edy sulistyo ceo loket (go-jek group) (g\lvdqdyldwlrqjhhndqgdor\dow\h[shuw+hkdvdwrswlhuvwdwxvlq pdq\pdmruiuhtxhqwio\husurjudpv *$$$$hwf dqgkrwhoor\dow\ programs (spg, hilton, hyatt, marriott, etc). collectively, the past \hduvkhkdvuhghhphgpruhwkdqploolrqplohvirusuhplxpdluolqh fdelqdqgox[xu\krwhov the past, founded and architected number companies and web products, including katolik.com, filesupload, dnorganizer, iconvert, parking-hub, circlemail, and openstub. linkedin.com/in/edysulistyo vfdu'dupdzdqlvwkh&(ri,''$; &ri.(< +hfrirxqghg,''$;lqwkheljjhvwelwfrlqdqgeorfnfkdlq startup south east asia, which facilitates cryptocurrency trading for pruhwkdqploolrquhjlvwhuhgxvhuv/dwhulqkhvxffhvvixoo\ launched tokenomy through million usd its round. oscar darmawan &(ri,qgrgd[ cmo tokenomy the past years, oscar has been focusing building the blockchain ecosystem the region. founding member, former &kdlupdqdqgfxuuhqw+hdgri([fkdqjhdw,qgrqhvldq%orfnfkdlq association. linkedin.com/in/oscardarmawan :looldpxwdqwrlvwkh&ri,''$; .(<$orqjzlwk vfdu'dupdzdqkhfrirxqghg,''$;  dqg.(<  +hlvdsurihvvlrqdohqjlqhhuzkrlvuhvsrqvleohirudooriwkh whfkqrorj\ehklqg,''$; .(< william sutanto :looldpkdvdvwurqj,qwhuqhwhfkqrorj\dqgurmhfw'hyhorsphqw &ri,qgrgd[ tokenomy edfnjurxqggxhwrklv\hduvh[shulhqfhzrunlqjlqwkhehog linkedin.com/in/williamsutanto chapter the company honest paper advisor mr. vidy the head business development emurgo. fduulhvdplvvlrqwrsrzhuwkheqdqfldovwdfniruwkhghyhorslqjzruog through cardano's decentralized blockchain system. vidy onadi head business development emurgo apart from being blockchain enthusiast, also recognized vhoigulyhqsurihvvlrqdozlwkpruhwkdq\hduvriglyhuvlehgh[shulhqfh lq(v\vwhpv lfurvriw'\qdplfv frusrudwheqdqfh investments, and digital businesses. https://www.linkedin.com/in/vidy-onadi-aa indonesia urhwr\rlvwkh&(rilqwxdfu\swrfxuuhqf\h[fkdqjhdqg brokerage service. prior that, worked consensys, brooklyn-based blockchain venture lab and solutions company. led product cross-chain atomic swap solution called liquality, which allowed participants trustfully swap digital assets without intermediation. jeth soetoyo ceo pintu mr. soetoyo also conducted research along with the mit digital currency initiative crypto assets valuations. previously, pursued career roland berger strategy consultants and also spent time valar, company that's focusing itself energy. linkedin.com/in/jeth-soetoyo mr. grady accomplished software engineer and venture builder. founded moka mobile point sale system that allows anyone accept many kinds payments. prior moka, worked dwpxowlsohfrusrudwlrqvlqlolfrqdooh\ <dkrr=\qjdshq;$oexpdwlf qrz&kdlqfrpdfrpsdq\rzqhge\/ljkw\hduwhoodu grady laksmono co-founder during his spare time, grady contributes code bitcoin core and py-evm, ethereum virtual machine implementation. moka linkedin.com/in/glaksmono chapter the company honest paper calvin serial tech entrepreneur with forbes and ernst and young (ey) awards his belt and currently ceo and co-founder lfl[dqgod\'d\dolyhvwuhdplqjdqglqwhudfwlyhfrqwhqwglvwulexwlrq platform for massive online community with over million-users worldwide. calvin kizana co-founder and &(lfl[ playday. calvin has been involved multiple successful icos the region. +hdfwlyho\lqyroyhgdqgvlwdvdgylvrulq,&dqgeorfnfkdlqsurmhfwv across startups and corporates. also the co-founder and advisor coindaily, blockchain community with over active members. linkedin.com/in/calvinkizana chapter key risk honest paper key risk there are risks associated with the honest mining platform, the hnst tokens and the staked rewarded coins (such tokens and coins together, the "tokens"). some (but not all) them are vxppdul]hgehorz new technology the honest miningsodwirupdqgwkhrnhqvwrjhwkhuzlwkdooriwkhihdwxuhvvshflefdwlrqv use cases and other matters set forth this whitepaper, are new and untested technology and may not capable completion, implementation adoption according the development roadmap laid out this whitepaper. while honest mining will make reasonable efforts complete the platform, there may circumstances beyond honest mining's control which could result delays, more limited release the worst case functioning platform may not created all. even the platform completed, implemented and adopted, might not function intended and any wrnhqvdvvrfldwhgzlwkwkhsodwiruppd\qrwkdyhixqfwlrqdolw\wkdwlvghvludeohewirusxusrvh valuable. hfkqrorj\lvfkdqjlqjudslgo\dqgwkhsodwirupdqgruwkhrnhqvdvvrfldwhgwkhuhzlwkpd\ become outdated. although proof-of-stake gaining popularity and acceptance, things may change and new consensus mechanism may supersede proof-of-stake consensus mechanism may longer needed. protocol the hnst tokens are based the ethereum protocol. any malfunction, forking, breakdown abandonment the ethereum protocol network may have material adverse effect the hnst tokens the honest mining platform. the successful operation the honest mining platform contingent upon the successful operation the various cryptocurrency networks the tokens staked rewarded. any malfunction, forking, breakdown abandonment the applicable cryptocurrency protocol network vxfk dv wkh urririwdnh surwrfro qrw zrunlqj dv h[shfwhg pd\ kdyh pdwhuldo dgyhuvh effect the honest mining platform and may result the loss the tokens staked rewarded. chapter key risk honest paper mining attacks decentralised cryptographic networks are risk mining attacks, such attacks", double vshqglqjdwwdfnvvhoevkplqlqjehkdylrxuudfhfrqglwlrqdwwdfnvdqgrwkhudwwhpswve\plqhuv other participants the network manipulate game the protocol network. $q\vxffhvvixodwwdfnsuhvhqwvdulvnwrwkhh[shfwhgsurshurshudwlrqh[hfxwlrqdqgvhtxhqflqjri token transactions and contract computations the tokens and the honest mining platform. the event such malicious actions, loss the tokens possible. software bugs khvrxufhfrghfxuuhqwo\ ruh[shfwhgwreh lqxvhirulqwhudoldwkh(wkhuhxpdqgwkhrnhqv network and protocol, well the honest mining platform, wholly partly based open source code. xfkrshqvrxufhfrghpd\ehdwjuhdwhuulvnrih[sorlwe\edgdfwruvh[dplqlqjdqgvhhnlqjwr eqgh[sorlwvzlwklqwkdwfrghxfkrshqvrxufhfrghpd\dovrehxsgdwhgiurpwlphwrwlph zklfkpd\uhvxowlqqhzdqgxqh[shfwhgh[sorlwv third party member honest mining's team may also intentionally unintentionally introduce weaknesses into the code base core infrastructure the honest mining platform, which could negatively affect the honest mining platform and the tokens (including, but not limited to, the use thereof) result the loss the tokens the loss the ability access control the tokens. the event such software bug weakness, there may remedy and users the honest mining platform well the holders the hnst tokens are not guaranteed any remedy, refund compensation. chapter key risk honest paper theft, misuse loss private keys hnst tokens acquired may held digital wallets vaults, which requires private key (or combination private keys) access and use. accordingly, loss the requisite private key(s) associated with such digital wallets vaults storing such tokens will result the loss vxfkwrnhqvdffhvvwrwrnhqedodqfhdqgrudq\lqlwldoedodqfhvlqeorfnfkdlqvfuhdwhge\wklug parties. the private keys are stolen, misused lost, the wallets vaults associated therewith, and any tokens stored therein, may lost. any third party that gains access such private key(s) (including gaining access login credentials third party hosted wallet vault service) may able misappropriate the tokens stored therein transfer the tokens stored therein themselves another person. the tokens may not recoverable and honest mining will not responsible for any such losses. khuh duh dovr ulvnv ri pdozduh dwwdfnv ghqldo ri vhuylfh dwwdfnv vsrreqj dwwdfnv dqg rwkhu h[sorlwvehlqjxvhgdjdlqvwohjlwlpdwhxvhuvrieorfnfkdlqvriwzduhdqgfu\swrjudsklfwrnhqv khrnhqvpd\ehvxemhfwwrh[sursuldwlrqdqgruwkhiw+dfnhuvrurwkhuedgdfwruvpd\dwtempt interfere with the honest mining platform the tokens variety ways (including, but not limited to, malware attacks, denial service attacks, consensus-based attacks, sybil dwwdfnvvpxueqjdqgvsrreqj xfkdwwdfnvruh[sorlwvpd\uhvxowlqsulydwhnh\vehlqjvwrohqruwkhorvvriwkhrnhqv decentralization although honest mining aims decentralized, there are parts the honest mining platform that are yet decentralized which are inherently unable decentralized. for h[dpsohhonest mining's wallet system centralized due the nature how masternodes work. although the team committed follow industry best practices, such the owasp application hfxulw\ hulefdwlrq wdqgdug dqg &&& &u\swr&xuuhqf\hfxulw\ wdqgdug vhfxulw\ euhdfkhvduhsuhydohqwdqgzhfdqqrwjxdudqwhhwkdwzhzlooqrwehwkhvxemhfwridq\dwwdfnru vhfxulw\euhdfkhfxulw\euhdfkhvfdqdqgzlookdsshqgxhwrerwkh[whuqdodqglqwhuqdoidfwruv