tokenize payroll: using blockchain technology and cryptocurrency revolutionize global payroll june jarib figueredo, international payroll analyst and founder horuspay tokenize payroll: using blockchain technology and cryptocurrency revolutionize global payroll legal disclaimer horuspay, llc ("horuspay") and its corresponding tokens are not intended offered security any jurisdiction. the following whitepaper not intended constitute offering securities, solicitation investment, prospectus offering document any jurisdiction. this whitepaper neither represents any opinion advice purchase sell tokens nor shall any part relied upon for any contract transaction decision. person entity bound enter into any binding agreement relation the purchase and sale horuspay tokens any other cryptocurrency the basis this whitepaper. any agreement between the vendor and the purchaser horuspay tokens shall governed separate contract setting out the specific terms and conditions applicable said transaction. you are any jurisdiction where token offering forbidden law, you may not purchase horuspay tokens. regulatory authority has examined approved any the information set out this whitepaper. such action has been will taken under the laws, regulatory requirements, rules any jurisdiction. the publication, distribution, dissemination this whitepaper does not imply that the applicable laws, regulatory requirements, rules have been complied with. this whitepaper not intended for distributed any jurisdiction where such distribution prohibited restricted. you are doubt what action take, you should consult your legal, financial, tax other professional advisor(s). party mentioned this whitepaper shall liable for any consequential, indirect, special, incidental other form loss any kind, tort, contract, otherwise arising out connection with this whitepaper. party mentioned herein purports make any representation, warranty, undertaking any form whatsoever relation the truth, accuracy, and completeness the information provided this whitepaper. such information subject modification horuspay's sole discretion. the actual performance horuspay may materially different from the expressed implied opinions, estimates, and/or projections included this whitepaper. forward-looking statements any kind, their nature, are mere predictions. possible changes industry and regulatory trends, exchange rates, political, social and economic conditions, and other factors beyond the control any party mentioned herein could impact the outlook for horuspay. past performance not indicative future results. person involved the preparation the whitepaper owes duty care any recipient this whitepaper. person has been authorized give any information, advice, representation that not contained this whitepaper. accessing and/or accepting possession this whitepaper, any part the information contained within, you are expressly accepting and agreeing all the statements made above this legal disclaimer section. www.hourspay.io (c) horuspay all rights reserved tokenize payroll: using blockchain technology and cryptocurrency revolutionize global payroll abstract horuspay decentralized global payroll portal that allows global entities exchange private, encrypted, secured data with international payroll vendors using blockchain technology. alternative payroll solution, horuspay offers distinct benefits. with horuspay, global entities can: eliminate the middleman. eliminating legacy payroll providers and aggregators, global entities can avoid high fees and inefficient, triangulated communications. choose in-country vendors. horuspay the only global payroll portal that allows global entities bring their own payroll provider--letting them select the best vendor. use one global portal. global entities can standardize the payroll process and reduce their workforce consolidating their efforts with horuspay's global payroll portal. streamline paying employees. global entities can streamline payroll paying employees with cryptocurrency. the future, recipients will able convert cryptocurrency into fiat currency*. integrate with common human capital management (hcm) systems*. the future, data will flow automatically from hcm systems the horuspay portal--reducing errors and delays. horuspay set the first global payroll portal using blockchain technology and cryptocurrency-- revolutionizing the way global entities pay employees. this whitepaper outlines the problems with legacy global payroll providers and aggregators, the horuspay solution, the token model, and the core benefits using blockchain and horuspay for global payroll. *future capability. problem global payroll common headache for global entities. the current system complex and faulty because it's plagued obscure laws and regulations, inefficient communications, and middlemen who strive simplify global payroll, but complicate further. when company outsources payroll global payroll provider aggregator, the entity experiences four common problems. problem one: low quality vendors with high fees. the vast majority organizations that use legacy global payroll services don't contract with global payroll provider, they contract with global payroll aggregator. these aggregators are incentivized hire the lowest bidder each country rather than the vendor that provides the best service. furthermore, these aggregators charge substantial premium the corporation. comparatively, horuspay expenses are %-% less than legacy system costs (depending the payroll vendor). problem two: inefficient, error-prone communications. these aggregators relay questions and requests from the global entity the local payroll vendors. these triangulated communications can lead missed messages, incorrect translations, and payroll data entry errors. other models, global entities are asked create and use customer relationship management (crm) shared inboxes. unfortunately, these inboxes are not monitored consistently, and global entities experience frustrating delays. www.hourspay.io (c) horuspay all rights reserved tokenize payroll: using blockchain technology and cryptocurrency revolutionize global payroll problem (continued) problem three: slow international transactions. according report published the clearing house and federal reserve financial services, "...the process reconciling incoming wire transfer payments with invoice information remains manual, time consuming and prone error." wire transfers generally take days and can cost per transfer. similarly, with traditional automated clearing house (ach) transfers, although same-day processing option, most ach deposits take several business days complete. problem four: security concerns. even payroll giants that spend millions dollars security cannot fully protect payroll data and information. many global payroll providers have been hacked. for instance, reported cyber thieves stole employee tax and salary information from dozen companies that use leading global provider cloud-based hcm solutions. high-level solution horuspay using blockchain technology and cryptocurrency revolutionize global payroll. horuspay's decentralized global payroll portal will let global entities exchange private, encrypted, secured data with international payroll vendors. how works: horuspay token model and distribution horus token utility token. owners horus token can access the horuspay global payroll portal host and exchange payroll data. each individual horus token represents single employee company. turn, global entities should have equal number tokens and employees (e.g employees and tokens)--more employees warrant more payroll data hosted the horuspay portal. ensure the initial distribution tokens fair, horuspay used june eos token sale snapshot and will distribute tokens one-to-one basis with eos holdings. the horuspay token airdrop scheduled for june total supply: million airdropped eos holders: million horus foundation: million isaacson, k., farrar, h., valentine, e., fiorillo, (n.d.). business-to-business wire transfer payments: customer preferences and opportunities for financial institutions(rep.). retrieved june from the clearing house and federal reserve financial services website: https://www.frbservices.org/assets/news/research/wire-transferresearch.pdf moon, march wire transfers: what are they and how much they cost? retrieved june from https://www.valuepenguin.com/banking/what-are-wire-transfers tierney, may ach transfers: how they work. retrieved june from https://www.nerdwallet.com/blog/banking/ach-transfers/ pagliery, may cyber thieves siphon tax forms from adp payroll data. retrieved june from http://money.cnn.com////technology/adp-w-forms-stolen/index.html www.hourspay.io (c) horuspay all rights reserved tokenize payroll: using blockchain technology and cryptocurrency revolutionize global payroll high-level solution (continued) horuspay proof stake details order access the portal, users need stake the horus token. every days--until horus dollars reaches its distributed consensus $,,,. (approximately years)--the horus token will generate another digital asset called horus dollar rate. when horus dollars reaches its distributed consensus, the horus token will longer stakeable. horuspay payroll vendor access any payroll vendor can use the horuspay global payroll portal for free they agree accept horus dollars payment (from token holders) exchange for payroll services. this requirement will only enforced countries with horus dollar liquidity (i.e. the payroll vendor can immediately exchange horus dollars for fiat currency when they are paid). the alternate option for vendors acquire horus dollars payroll node. once vendor has access, the vendor can exchange data with multiple clients and listed horuspay's international payroll vendor marketplace (details section ..) for the lifetime the payroll node. horuspay three-phase implementation the horuspay global payroll portal simplifies enterprise adoption eliminating the middleman and integrating with hcm systems. horuspay will implemented three phases. phase eliminate the middleman. phase one, horuspay will deliver the core functionality--enabling direct and secure communication payroll information with incountry payroll vendors. global entities will able bring their own preferred payroll vendor adopt fully vetted horuspay partner vendor. phase integrate with hcm systems. phase two, horuspay will deliver key connectivity components. this will allow data automatically flow from hcm systems the horuspay portal. the payroll team will longer need manually enter data for each country. the data can reviewed the assigned payroll specialist and once approved, will visible the in-country payroll vendor for processing. phase disburse payroll using cryptocurrency (optional). phase three, horuspay will enable cryptocurrency payroll disbursement option. horuspay strives the first enterprise-ready global payroll portal with cryptocurrency disbursement. this eliminates the wait time and cost associated with current international transaction options like wire transfers and ach transactions. horuspay's international payroll vendor marketplace will also implemented phase three. this marketplace will list all participating international payroll vendors and horuspay partners. will include review rating system international payroll vendors validated blockchain technology--making transparent, incorruptible, and trustworthy. www.hourspay.io (c) horuspay all rights reserved tokenize payroll: using blockchain technology and cryptocurrency revolutionize global payroll solution details and benefits benefits using blockchain for global payroll using blockchain technology for global payroll, global entities can complete faster transactions, reduce costs, and experience better security. creating uneditable, transparent records and vendor reviews, blockchain makes easy for global entities research new payroll vendors. benefits using horuspay for global payroll alternative payroll solution, horuspay users can work with high quality vendors, minimize expenses, and automate data flow, while increasing accuracy and improving communications. control high quality vendors. the only global payroll portal that lets global entities bring their own payroll providers, global entities can choose the best provider for their payroll needs. with horuspay, global entities become direct client the in-country vendors. this puts global entities control the vendor relationship, rather than the middleman. since token holders can access the horuspay global payroll portal, they can eliminate the high fees traditionally paid the middleman. these savings can used purchase services from higher quality vendors. employee and cost reduction. using single payroll portal, global entities can easily document payroll processes global level. with horuspay, one payroll specialist can handle eight countries and the hcm integration can save hours per week data entry per global payroll specialist. this equates hours each year hours weeks). average, senior payroll specialist makes per year per hour. this could lead corporate savings $,. per year, per payroll specialist. simplifying payroll, global entities can consolidate their payroll efforts, standardize the process, and reduce their workforce. automated data integration and increased accuracy. addition manual upload option, horuspay will use application programming interface (api) integrate connector files support various hcm systems. with this future hcm integration, data will automatically flow (via connector file) from the global entity's hcm system the horuspay portal. this data can accessed each in-country payroll vendor. this interoperability will minimize costly payroll errors and delays. effective communications. without middleman, global entities can communicate directly with in-country vendors, horuspay partner vendors. this direct communication eliminates triangulation issues and minimizes preventable errors. senior payroll specialist salaries. (n.d.). retrieved june from https://www.simplyhired.com/salaries-ksenior-payroll-specialist-jobs.html www.hourspay.io (c) horuspay all rights reserved tokenize payroll: using blockchain technology and cryptocurrency revolutionize global payroll solution details and benefits (continued) streamline paying employees. global entities can streamline payroll efforts paying employees with cryptocurrency. the future, recipients will able quickly convert cryptocurrency into fiat currency. unlike wire transfers and ach transactions, horuspay's cryptocurrency disbursement can completed minutes rather than days. summary horuspay decentralized global payroll portal designed dramatically reduce the friction and cost onboarding and disbursing payroll international employees. using blockchain technology, horuspay will dramatically reduce payroll costs, errors, and delays, while increasing accuracy and security. the horuspay solution will give global entities more control over their payroll processes and ultimately lead faster payroll disbursement for global employees. horuspay sincerely believes cryptocurrencies are key creating single, cost-effective, global monetary system. www.hourspay.io (c) horuspay all rights reserved