empowering blockchain merchants and consumers with decentralized and secure peer-to-peer technology driving customer satisfaction and loyalty through merchant's trade-able ious. version this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. table contents summary e-commerce market: giant e-commerce loyalty e-commerce challenges groupon factor blockchain technology: disrupts the market blockchain e-commerce iou platform: the ultimate combination iou vision how works for merchants ii. for consumers key advantages iou work-flow engine iou initial coin offering (ico) token utilization token structure bonuses token distribution budget allocation roadmap team and strategic advisors disclaimer references this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. summary the global ecommerce market has demonstrated explosive growth the past couple years and its future expected booming. the global e-retail sales amounted trillion u.s. dollars and projections show growth trillion u.s. dollars this astonishing growth primarily being driven consumers using their mobile devices acquire goods and services. this ultra-competitive environment, finding and acquiring new customers can huge challenge for merchants. addition, adults living high-income households claim willing switch brands for the sake using coupon. the challenges for players this giant market are key, including customer loyalty, achieving profitable long-term growth, and choosing the right technology and partners, among others. the same time, the tremendous evolution blockchain technology radically changing the way many markets operate. important usps blockchain like transparency, coherence, cost-effectiveness and effective integration with processes all levels the business can bring the e-commerce market endless opportunities. now, imagine the explosive combination e-commerce, blockchain technology, and cryptocurrencies: the iou platform, true e-commerce loyalty platform the blockchain. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. aims empowering blockchain merchants and consumers with decentralized and secure peer-to-peer technology driving customer satisfaction and loyalty through merchant's trade-able ious. iou platform can successfully address many the challenges the e-commerce segment. iou launching the ioux token and promising initial coin offering (ico) campaign. below you will find all the relative information iou together with the specifics the ico campaign. part the blockchain revolution e-commerce! this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. e-commerce market: giant sales billion u.s. dollars (c) statista the e-commerce market global giant. for private consumers around the globe, the most well-known form e-commerce falls into the business consumer (bc) category, which includes online retail online shopping. estimated billion people worldwide purchased goods online. during the same year, global e-retail sales amounted trillion u.s. dollars and projections show growth trillion u.s. dollars asia pacific, e-retail sales accounted for percent retail sales compared percent north america, and only for percent retail sales the middle east and africa. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. ecommerce growth country according emarketer's latest reports, (bc) ecommerce sales will increase this year reach trillion. central and eastern europe billion north america billion western europe billion middle east north affrica billion asia pacific billion latin america billion this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. growth e-commerce commerce sales worldwide sales e-commerce sales asia pacific asia pacific share one third all retail sales $,. sales world wide recent years, mobile shopping has been the rise, with customers increasingly using their mobile devices for various online shopping activities. according march study regarding mobile shopping penetration worldwide, percent internet users the asia pacific region and percent those north america had purchased products via mobile device, whether smartphone tablet computer. worldwide, e-commerce growth primarily being driven consumers using their mobile devices, phones and tablets, acquire goods and services. according emarketer estimates, retail e-commerce sales reached trillion percent increase over the previous year. the mobile share this stood percent, trillion. mobile e-commerce could rake some trillion and then make almost three quarters percent) e-commerce sales. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. mobile e-commerce and poised for further growth estimated mobile e-commerce sales worldwide mobile share total e-commerce (c) statista total mobile e-commerce sales (in trillion u.s. dollars) includes products services purchased via mobile devices (including tablets) regardless the method payment fulfilment; excludes travel and event tickets january (c) statista this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. east europe north america west europe central america middle east south america africa central asia south asia total population internet users active social media accounts mobile conections east asia southeast asia oceania transaction value the "digital commerce" segment amounts $,, transaction value expected show annual growth rate (cagr resulting the total amount us$,,m the "digital commerce" segment, the number users expected amount ,.m this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. million u.s. dollars (c) statista the average transaction value per user the "digital commerce" segment amounts us$,. from global comparison perspective, shown that the highest transaction value reached china (us$,m top countries china united states united kingdom japan germany (c) statista this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. e-commerce loyalty finding and acquiring new customers can huge challenge. the reasons can many, but the customer loyalty stats don't lie: it's roughly more expensive convert new ones than keep current customers. fetching new customer from the clutch eminent competitor like everlasting headache for marketers. when comes personalized online experiences the us, the most popular [factors] were website optimized the device (desktop, tablet, mobile) (%) and promotional offers for items the customer strongly considering (%). interesting finding: adults living high-income households are willing switch brands for the sake using coupon. this leads major issue: the challenges that e-commerce faces. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. e-commerce challenges the era internet, e-commerce the king. however, this exponentially growing market faces some serious challenges: customer loyalty key issue takes lots efforts for companies make new customer and maintain the same customer for long time. one the reasons why ecommerce companies face the struggle while building trust and loyalty with customer, because seller and buyer don't know each other, nor they can see each other while making transaction unlike street-shopping. takes few transactions, time and plenty efforts the company build the customer trust and loyalty. achieving profitable long-term growth increasing sales one way grow the business but the end, what matters most profitability. online retailers must always find ways cut inventory costs, improve marketing efficiency, reduce overhead, reduce shipping costs, and control order returns. choosing the right technology partners some online retailers may face growth challenges because their technology limiting them, they've hired the wrong partners/agencies help them manage their projects. retailers wanting achieve growth must build good technology foundation. they this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. must choose the right shopping cart solution, inventory management software, email software, crm systems, analytics and much more. addition, hiring the wrong partners agencies help them implement projects may also limit their growth. online retailers must choose carefully who work with. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. groupon factor groupon, true success story pre blockchain era, has taken advantage the collective buying power its users offer deep discounts for services and products. the business model combination coupon discounts and group buying. coupon discounts and group buying are old concepts which date back the late century and early century, respectively. asa candler, partner with the coca-cola company, was the first utilize coupon discounts advertisement strategy. candler made use various avenues such magazines, mail, employees and sales representatives distribute complimentary coupons potential customers. with over total subscribers across over cities more than countries, groupon the largest player the local deals market. the company, pure-play the local deals segment with proven success. groupon offers "deal the day" and other promotions their local markets and thereby guaranteeing revenue and large number customers for the local businesses. local businesses not have pay upfront fees and need share revenue with groupon only the deal achieves the minimum subscription. groupon offers considerable savings consumers who can discover services/merchandise that were not known them earlier. groupon backbone success has been its strong partnership that created with local businesses breaking into new markets researching the local market and identifying successful local businesses which are approached the groupon sales personnel. groupon best suited for high fixed cost businesses and business where the customer acquisition cost very high and businesses have advertise lot and their deals offer them channel reach out target consumer based the local market without paying any upfront this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. fees. groupon also best suited for businesses thriving repeat customers such spas and restaurants. with much success, however, groupon has met many challenges: local businesses have figure out the economics the deals. some cases, local businesses offered deals which there was cap the number subscribers and the deal was oversubscribed. such cases, local businesses ended being unable meet the delivery expectations and incurred huge losses. businesses with unprofitable promotions have reported low rates spending groupon users beyond the deals face value and low rates return the business again full price. low barriers entry and low switching costs. groupon's business model easy copy, barriers entry for the local deal market are low and switching costs for consumers and local businesses are low. competition from other player rapidly expanding all cities which groupon offering deals. groupon could also face competition from players the local review search space such yelp, which has started offering deals. consumer retention difficult. while most groupon consumers are deal-driven and not long-term consumers its retention rate about which requires the company spend heavily into sales and marketing expensive resources. groupon's consumer base composed deal seekers and bargain shoppers who are not willing make purchases beyond the deal. the majority users make onetime purchases groupon. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. low revenue share not sustainable for its merchant partners. groupon takes %-% the revenue from its deals. this arrangement not sustainable the long run merchants learn quickly move into search and other competitive advertising alternatives driving revenue away from groupon charging less. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. blockchain technology: disrupts the market blockchain open, distributed ledger that can record transactions between two parties efficiently and verifiable and permanent way. harvard business review with blockchain, can imagine world which contracts are embedded digital code and stored transparent, shared databases, where they are protected from deletion, tampering, and revision. this world every agreement, every process, every task, and every payment would have digital record and signature that could identified, validated, stored, and shared. intermediaries like lawyers, brokers, and bankers might longer necessary. individuals, organizations, machines, and algorithms would freely transact and interact with one another with little friction. this the immense potential blockchain. blockchain technology taking over the world and disrupts the way many segments work. the global blockchain technology market was predicted reach million u.s. dollars size and forecast grow billion u.s. dollars the demand for distributed ledger technology, reduced total cost ownership, rising cryptocurrencies market cap and initial coin offerings, increasing demand for simplified business processes, transparency and immutability, faster transactions, and blockchainas-a-service are said fuel the growth this market. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. million u.s. dollars (c) statista addition, rising importance and adoption blockchain for communication service providers, transformation international trade and supply chain management, new breed for programmable blockchain platforms, and high adoption blockchain for payments, smart contracts, and digital identities would create opportunities for the growth this market. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. many corporate giants like ibm, oracle are already using blockchain technology, while increasingly being tested used companies such wal-mart stores inc. and visa inc. streamline supply chain, speed payments and store records. almost six large corporations are considering using blockchain, according juniper research survey executives, managers and tech staff. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. blockchain e-commerce blockchain ecommerce seems the word the year; well, more like for the years follow too. the early developments the application blockchain and the proliferation its adoption says lot about its future and how could shape the world ecommerce. alibaba, the ecommerce giant, investing heavily into blockchain track genuine food products and verify the authenticity the items. transparency, coherence, cost-effectiveness and effective integration with business processes all levels the business are just few usps blockchain. irrespective the size business, (gradually) combining the strengths blockchain with e-commerce business can present endless opportunities. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. iou platform: the ultimate combination now, imagine the explosive combination e-commerce with blockchain technology and cryptocurrencies: the iou platform. iou true e-commerce loyalty platform blockchain aims empowering blockchain merchants and consumers with decentralized and secure peer-to-peer technology driving customer satisfaction and loyalty through merchant's trade-able ious. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. iou vision iou reinvents existing loyalty systems order provide more flexibility, control, and enhanced benefits for merchants order guarantee the highest possible level consumer satisfaction for the incurred marketing expenditures. iou "loyalty system" allows business owners create new level interaction with consumers and, most importantly, provides the opportunity for consumers freely exchange their iou offers with other consumers for other ious which are needed more for those trading parties. iou peer-to-peer (pp) platform providing new opportunities for each merchant (business merchant) the world with regard loyalty system organization, interaction with consumers, investment attraction, and revenue growth the means issuing its own freely tradable ious (iou crypto-obligations "iou-co"). this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. how works iou offers complete transparency utilizing blockchain for its group loyalty offers with clear visibility, security, speed processing and traceability transactions through the decentralized register all sources. iou offering merchants and consumers clear advantages over the traditional e-commerce environment making transactions cost-effective and secure while building ultimate trust between merchants and consumers. rating mechanism would boost trust even further. cost-effectiveness transactions and global reach consumers beat the conventional digital payment methods removes the middlemen/payment processors that take big cut. not only consumers would feel secure and get significant savings but also, they could use their purchased ious actual monetary assets which they will able trade with other consumers sell the exchange. this tremendous benefit iou platform. loyalty factor another huge benefit allowing both consumers and merchants get rewarded for generating top rated, quality offers and transactions iou this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. exchange. merchants and consumers will able donate some ious for those need and get rewarded for philanthropic activities. the company would also place donation requests special causes and would reward merchants and consumers, well match such donations benefit those causes. for merchants iou-co issuance online store displaying various merchant ious range categories mobile and browser integration for transfers iou offers marketing campaign module allowing multi-media and social networking integration consumer data analysis such gps and buying trends various permissions and roles based merchant status reach consumers analytic reports sales and consumer interaction web services with home grown party applications rating tools merchant would also have option guarantee the service and issue refunds payments exchange iou offers between merchants and consumers well among other merchants this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. ii. for consumers purchase iou-co offers from merchants directly iou exchange exchanging iou-co offers with other consumers unanimous messaging system receive communications from merchants interest consumer profile management module allowing consumers promote their interests and receiving special offers from merchants rating functionality allowing consumers rate merchants well other consumers secure repository purchased and favorite iou-co offers this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. key advantages with existing advertising systems becoming less and less effective, the iou platform presents the ultimate solution. its key advantages for merchants and consumers are the following: for merchants loyalty and customer retention viral marketing market driven flexibility merchants can receive current consumers' parameters and interests getting contact with consumers receiving additional parameters consumer profile barter functionality between merchants for consumers trade ious with other consumers protection anonymity opting out any time merchant interaction possibility personalize interaction with merchants this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. iou work-flow engine iou offers complete transparency utilizing blockchain for its group loyalty offers with clear visibility, security, speed processing and traceability transactions through the decentralized register all sources. iou offering merchants and consumers clear advantages over the traditional e-commerce environment making transactions cost-effective and secure while building ultimate trust between merchants and consumers. rating mechanism would boost trust even further. cost-effectiveness transactions and global reach consumers beats the conventional digital payment methods removes the middlemen/payment processors that take big cut. not only consumers would feel secure and get significant savings but also they could use their purchased ious actual monetary assets which they will able trade with other consumers sell the exchange. this tremendous benefit iou platform. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. loyalty factor another huge benefit allowing both consumers and merchants get rewarded for generating top rated, quality offers and transactions iou exchange. hard not mention the ability for merchants and consumers donate some ious for those need and get rewarded for philanthropic activities. company would also place donation requests special causes and would reward merchants and consumers, well match such donations benefit those causes. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. iou merchant offers iou consumer requests iou consumer offers iou rating transactions iou loyalty transactions local offers hot offers donate offers consumer merchant consumer consumer iou offer transactions iou exchange iou sell iou donate rate merchants rate consumers rate deals merchant rewards consumers rewards transaction engine outbound transactions blockchain inbound transactions module manager token manager consumer manager merchant manager loyalty manager blockchain verification manager campaign manager iou exchange iou offers manager offers consumer offers merchant exchange offers consumer this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. iou initial coin offering (ico) iou launching promising initial coin offering (ico) campaign and utility token ioux. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. token utilization the token ioux expected utilized many ways, including: escrow management vip merchant status consumer purchases iou merchant offers loyalty token grants promotional offers merchants must pay gas fee ioux tokens for every iou offer issued for consumers (in addition the fee any purchases made other cryptocurrencies, while purchases made ioux tokens would exempt). exchange, provide incentives for the ioux token holders, every ioux token transaction would granted additional discount the consumers. additional loyalty tokens would given equally each time both merchants and consumers after accumulating transactions tokens. merchants would also have option guarantee the service and issue refunds payments product service offered their iou offers was not satisfactory. thus, additional ioux tokens would escrowed until the completion the term the iou offer. during issuance iou offers, merchants must agree the token discount, service guarantee, and gas fee terms. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. token structure ioux tokens ioux allocated for ico and private sale. company will burn unsold tokens and use e-commerce transaction fees buy-back program quarterly acquire ioux tokens from listed exchanges and burn those re-purchased tokens. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. bonuses ioux tokens will distributed based the whitelisting-priority model. the ico whitelisting process will start after the private institutional sale. pre-ico: ioux tokens will distributed based the whitelisting-priority model. the pre-ico whitelisting process will take weeks after which tokens will offered for sale during day pre-ico sale registered individuals/entities which were approved during the whitelisting process. ico: ioux tokens will distributed based the whitelisting-priority model. the ico whitelisting process will take weeks after which tokens will offered for sale during days ico sale registered individuals/entities which were approved during the whitelisting process. bonuses will awarded based the day the whitelisting registration, total tokens sold and amount investment. here are the terms the ico bonus structure: this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. tokens bonuses pre-ico volume bonus ico tokens sold bonus, time crowdsale bonus, volume bonus tokens sold bonus (ico) time crowdsale bonus (ico) volume bonus (pre-ico ico) less than tokens days ,-, tokens mm-mm tokens days ,-, tokens mm-mm tokens days ,-, tokens mm-mm tokens days ,-, tokens mm-mm tokens days tokens mm+ tokens this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. token distribution due the high utilization expectations and the need for expansion capital, the company will freeze the majority the tokens (,,) and only release per year necessary for company expansion, marketing and loyalty programs maintain token liquidity. ioux token distribution post ico (excluding frozen tokens) public founders and management ico advisors and bounty marketers company company management and founders will reserve the tokens with years-time based lock-up provisions. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. the company will reserve tokens only there need for additional expansion capital during the first year operation. those unused tokens will frozen otherwise. tokens will allocated for advisors and bounty programs. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. budget allocation most proceeds from the sale will allocated for marketing and expansion purposes and proceeds will allocated complete the testing and release beta and future versions iou technology. all ico crowdsale investors will receive first invitations the closed beta release prior the beta market release. technology marketing expansion operations other this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. roadmap mar may jun jul market research feasibility study prototype design development environment setup start implementing existing loyalty system modules into blockchain environment aug sep oct nov start iou exchange development phase module testing and q/a finish iou exchange development start mobile application development start phase ii: loyalty project development aug sep dec jan finish phase ii: loyalty project development start ico white-listing finish phase iii: loyalty project development iou loyalty system testing q/a start phase iii: loyalty project development exchange listing initiative pre-ico white-listing feb mar apr jun finish ico white-listing iou closed beta release iou beta release end beta iou release start emea marketing expansion campaign aug sep-dec jan-may finish emea marketing expansion campaign apac marketing expansion campaign north america iberia latin america marketing expansion campaign this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. team and strategic advisors vladimir shevchenko chief executive officer https://www.linkedin.com/in/vladimir-shevchenko-/ vitaly garshtya chief visionary officer https://www.linkedin.com/in/vitaliy-garshtya-/ vladislav frantz chief technology officer systems architect https://www.linkedin.com/in/vladislav-frants-a/ max kostin chief information officer https://www.linkedin.com/in/max-kostin-b/ edward mandel strategic advisor business development https://www.linkedin.com/in/edward-w-mandel-/ this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. sol alan saad strategic executive advisor international investment banking and business development https://www.linkedin.com/in/sol-alan-saad-b/ victor jacobs business development executive https://www.linkedin.com/in/victor-jacobs-b/ andreas ioannou legal and compliance executive https://www.linkedin.com/in/andreas-ioannou-aaa/ marios charalambides corporate structuring and accounting https://www.linkedin.com/in/marioscharalambides/ andrey nechesov blockchain developer, scientist https://www.linkedin.com/in/nechesov/ vyacheslav mirgorodsky full stack developer https://www.linkedin.com/in/slava-mirgorodsky/ evan berger international legal and venture finance strategy https://www.linkedin.com/in/evanberger/ this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. german tanov marketing strategist https://www.linkedin.com/in/germanceo/ kamal mustafa strategic advisor https://www.linkedin.com/in/kamal-mustafa-bb/ nick vero sales and marketing strategist https://www.linkedin.com/in/nick-vero-ab/ maxim garbuzov community manager. social media marketer. https://www.linkedin.com/in/maxim-garbuzov-/ roman miroshnichenko digital marketing strategist. project manager. https://www.linkedin.com/in/ibgceo/ dr. bing deng, phd blockchain strategist crypto investor apac marketing https://www.linkedin.com/in/bing-d-aa/ pui chi wong strategic advisor investment banking, apac business development https://www.linkedin.com/in/pui-chi-wong-/ this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. dr. pavel bondarev, phd strategic advisor development https://www.linkedin.com/in/pbondarev/ liudmila erukhova strategic advisor fintech analyst https://www.linkedin.com/in/liudmila-erukhova-/ marlow rosado strategic advisor music and entertainment partnerships https://www.linkedin.com/in/marlowrosado/ john zanotti strategic advisor business development https://www.linkedin.com/in/john-zanotti-ba/ michelle steingard strategic advisor affiliate marketing https://www.linkedin.com/in/michellesteingard/ konstantinos kastana strategic advisor marketing emea https://www.linkedin.com/in/konstantinos-kastana-a/ arturas svirskis strategic advisor marketing https://www.linkedin.com/in/arturassvirskis/ this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. salina strategic advisor compliance https://www.linkedin.com/in/salina-b-/ kirill ovs strategic advisor business development https://www.linkedin.com/in/kirill-ovs-ba/ tim chen strategic advisor marketing apac https://www.linkedin.com/in/tim-chen-b/ bel strategic advisor apac https://www.linkedin.com/in/bel-r-li-b karen strategic advisor partnerships apac https://www.linkedin.com/in/karen-hu-/ michael strategic advisor corporate sales apac https://www.linkedin.com/in/michael-ma-a/ chi strategic advisor and marketing, southeast asia https://www.linkedin.com/in/chi-le-aa/ this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. thang bui strategic advisor blockchain developer, south asia https://www.linkedin.com/in/thang-bui-/ this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. disclaimer guarantees iou does not guarantee business financial results and does not provide any speculative suggestions the value its tokens. you are strongly advised carefully assess the risks involved before making investment decisions. exclusion liability iou makes representations warranties whatsoever and disclaims all liability and responsibility the maximum extent the law for any statement informative material communicated. iou team has taken every reasonable step ensure the integrity and accuracy information communicated this white paper and other materials. viewer representation and warranties all materials, ideas, and concepts are property iou, ltd and protected copyright and other applicable law. this whitepaper, the iou website any other material produced the iou its team, not offering, solicitation prospectus any kind. iou exempt from any direct indirect liability the maximum extent the law. ioux tokens are not regarded securities any jurisdiction. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. ioux token classified utility token. viewer warned study and analyze the main components blockchain technology and learn about the blockchain operation structure, wallets and the importance protecting private keys. viewer warned that any technology, including blockchain based systems, never completely protected from various hacking attacks. viewer warned the risks the crypto industry and potential incur significant losses. viewer warned that this white paper any other material presented iou not created promise make any profits. every crowdfunding iou investor will required through extensive white-listing requirements. citizens residents the united states america, singapore, and china will not approved participate iou crowdfunding. this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. references statista, "e-commerce worldwide statistics facts" from https://www.statista. com/topics//online-shopping/ statista, "e-commerce share total global retail sales region" from https://www.statista.com/statistics//number-of-online-buyers-in-selected-countries/ dyfed loesche, statista "mobile e-commerce and poised for further growth" from https://www.statista.com/chart//estimated-worldwide-mobile-e-commerce-sales/ statista, "digital commerce" https://www.statista.com/outlook///digital-commerce/worldwide prasad dhamdhere, annex cloud, "the standout e-commerce customer loyalty platform stats from http://www.annexcloud.com/blog////standout-customer-loyalty-stats-/ accenture, "u.s. consumers want more personalized retail experience and control over personal information, accenture survey shows" from https://newsroom.accenture.com/industries/retail/us-consumers-want-more-personalized-retail-experience-and-control-over-personal-information-accenture-survey-shows.htm gfk, businesswire, "gfk mri research links mobile coupon use with brand switching food shoppers" from https://www.businesswire.com/news/ home//en/gfk-mri-research-links-mobile-coupon-brand this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party. tagove, problems that every e-commerce faces and their solutions" from https://www.tagove.com/problems-solutions-ecommerce-faces/ alaa hassan, ecommerce training academy, "the most common challenges faced ecommerce businesses" from https://ecommercetrainingacademy.com/ ecommerce-business-challeges/ marco iansiti karim lakhani, harvard business review, "the truth about blockchain" from https://hbr.org///the-truth-about-blockchain cision/prnewswire, "the global blockchain market size expected grow usd million from https://www.prnewswire.com/news-releases/ the-global-blockchain-market-size-is-expected-to-grow-to-usd--millionby--.html olga kharif, bloomberg "blockchain pumping new life into old-school companies like ibm" from https://www.bloomberg.com/news/articles/--/blockchainpumping-new-life-into-old-school-companies-like-ibm sajjad shahid, cloudways, "leverage blockchain for ecommerce store transformation" from https://www.cloudways.com/blog/blockchain-for-ecommerce/ this document strictly private, confidential and personal its recipients and should not copied, distributed reproduced whole part, nor passed any third party.