kanadecoin token support monozukuri whitepaper version (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. index challenges faced individuals manufacturing (monozukuri) solutions offered kanadecoin community support monozukuri smart contract kanadecoin sdk roadmap operations team token allocation token specifications *the contents this whitepaper are based facts and figures july nd, development proceeds, the details mentioned herein are subject change the future. (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. challenges faced individuals manufacturing (monozukuri) today's market scenario, not just companies but many individuals also manufacturer mobile applications, web services, websites, original products and illustrations etc. however, the product service which individual manufacture does not get high recognition and awareness compared products services made big companies. one the major reasons for this low commercial backing. also, there are numerous instance individual manufacturers having give manufacturing due less support, fewer users their creations and start-up funding issues. the problems stated above are directly linked individual manufacturers not being able sell and market simultaneously while manufacturing. the sales and marketing (activities spread creation the world) being important aspect any business, can sometimes overlooked undermined due lack funds. also, would not incorrect assume that majority individuals not have sufficient knowledge information proper and human resources management like big companies have. the contrary, some individual manufacturer can make and share their creation such videos, illustrations, mobile applications professionally with the help some popular online platforms like pixiv, niko-niko video, youtube, soundcloud. crowdfunding platforms such kickstarter also becoming common nowadays get financial promotional backing. even considering this, the fact remains that the threshold manufacturing individuals gradually decreasing day day. *the services mentioned above are trademarks registered trademarks their respective companies. (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. although some these platforms are highly popularized, the reality that only few prominent individual creators get overvaluations and eventually they gain even more popularity than others. judging from the manufacturing point view, still difficult for beginners make something new. very clear that people will lose their motivation for manufacturing their efforts are underappreciated and they keep spending time and money something that goes unnoticed. similarly, still difficult for individual creators continue manufacturing develop their creative skillset while trying earn their basic livelihood. furthermore, the reality that many creators give "making livelihood with manufacturing" concept altogether, other words, they give expressing themselves due what often thought and believed many that "income for individual manufacturers unstable". (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. solutions offered kanadecoin kanadecoin offers solve various problems described above creating smart contract technology based ethereum block chain and forming community support and assist manufacturing. other words, kanadecoin will contribute creation society based the motto "build what you dream" and simultaneously create environment where individual creators can easily start manufacturing with complete focus and stable income. part the project, kanadecoin will offer sdk easily incorporate kndc token settlements and smart contract functions one's own application web service. addition, kanadecoin gathers token holders around the world, creators who manufacture, companies and organizations that support them, and professional manufacturers. will cross-link the communities that will support and develop each other's creation while mutually benefitting everyone process. community support monozukuri kanadecoin, there are approximately token holders (as june mainly based and around the asian region. one the missions kanadecoin build and form organic online community with the token holder the main axis. the community will give opportunity cultivate new fans through sharing the creations and will create environment that will offer support various levels manufacturing, such as, acquisition feedback their creation, tipping/payment system for creators, product advice and consultation, and even system match creators with business partners. (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. specifically, the kanadecoin communities discord and telegram are medium where users typified token holders can communicate with each other. also, the "community support monozukuri" feature currently being integrated our discord community. the kanadecoin official discord community, addition the channels that encourages daily management reports and communication between creators and users, have also developed channels that allows individual creators such engineers, craftsmen, video producers, music producers and illustrators, etc. upload and share their creations and have instant interactions with users related their creations. additionally, our discord community, have introduced promotion bounty reward system which remunerates users who promote creative activities individual creators, and creators who release their own service and creation with kndc tokens. the users and creators who receives the token will then able pay other creators our community and this will build ecosystem which mutual financial support for monozukuri will conceivable among users. furthermore, measure strengthen the discord community and reinforce the support for monozukuri, kanadecoin management team will partner with companies which are engaged supporting creators provide their own services and will encourage them participate the community. therefore, individual creators will able receive advice independently from partnering companies and can easily get business orders using kndc token fiat currency. (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. although majority individual creators can creative works, but they are unable conduct proper sales and marketing activities daily basis, and they share common notion that their creation service did not get the awareness deserved. kanadecoin offers solve this issue establishing circle diverse human resources, such as, sales team, advertising agency, and writers, bridge both sides commercially. addition, for the individual creators who make their living independently freelancer and those who are engaged creative activities company, back office issues such taxation, legal affairs, and clerical works are accompanied not few but many issues. the kanadecoin community positively advocates solving these potentially disruptive issues and other bottlenecks related manufacturing. smart contract kanadecoin erc token created over ethereum block chain. one can perform high-speed and extremely secure settlements and remittance using block chain. kanadecoin has following smart contract functions which provide new development possibilities users who provide services, such developers smartphone applications and operators web sites. voting function: secure voting function using smart contracts can introduced into applications. can used for research, decision making, and events, etc. save data: this helps saving specified string the block chain. the saved data (information) becomes public and then anyone can refer it. (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. random box: with this function, one can generate and retrieve random values. the random box function makes easy develop systems similar omikuji (fortune telling) and gachapon (a.k.a blind box sets). distribution (rain): with rain function, one can send kndc tokens multiple addresses once. this can useful when distributing event rewards large group users. kanadecoin sdk developers web services and applications can easily incorporate kanadecoin into their own services and can take advantage the settlement function along with the above mentioned smart contract functions. this will help increase the convenience services and applications and turn will mutually benefit users kanadecoin community. (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. roadmap kanadecoin launched airdrop# application started early discord established mid logo competition begins ..~ airdrop# distribution (about billion) mid kanadecoin sdk development started mid official logo decided vote airdrop# application started ..~ airdrop# distribution started(about billion) *tokens not distributed moved bounty wallet incorporation :he tong hui she musubite(musubite llc) exchange listing kanadecoin sdk bversion launch adopted smartphone application web services exchange listing (nd) kanadecoin sdk launch .q~ develop application implements kanadecoin .q~ adopted several smartphone application web services (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. operations team @suzuki (kyohei suzuki) @monolitht tong hui she musubite dai biao she yuan /ceocmo kanadecoin developer/cto and team advisors, community managers, promotion and professionals (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. company profile name musubite llc tong hui she musubite address ichigo higashi-ikebukuro bldg. higashi-ikebukuro, toshima-ku, tokyo representative ceo ling jiao ping (kyohei suzuki) date establishment june capital jpy business description management proprietary cryptographic currency token kanadecoin, formation and operation the communities supporting craftsmanship, support consulting business related monozukuri. (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. token allocation development team (%) this used reward for development team lock-up funds (%) lock-up funds guaranteed smart contract for period years from the date issuance currency and reduces the possibility selling out management. ultimately these funds will used reward for the development team. bounty program (%) used remuneration for contributors the project excluding the development team. this amount will gradually utilized the long term. distribution the time listing (%) this amount will distributed the exchange where list first. airdrop (%) most the kanadecoin tokens are distributed via airdrop build "community support monozukuri". those who recognize the value kanadecoin and those who participate the community, increase the value and distribution the currency itself. tokens not distributed will moved bounty wallet and used for future growth kanadecoin. (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. token specifications name kanadecoin symbol kndc token base erc token based ethereum block chain decimals total supply billion tokens start date april th, contract address xeabedeafedd source code https://github.com/kanadecoin/kanadecoin (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved. ver the contents this whitepaper are based facts and figures available july nd, development proceeds, the details mentioned herein are subject change the future. also, none the contents and features described above are guaranteed and subject change improvised. addition, this whitepaper for information purposes only, not for solicitation suggestion for buying selling virtual currency securities other assets. the joint company and the kanadecoin management team not assume any responsibility for any conduct that the user performes based the contents this whitepaper. (c)he tong hui she musubite(musubite llc) all rights reserved.