mco whitepaper july version modified sep this whitepaper working document that subject review and changes crypto.com contents legal disclaimers abstract mission, vision, core values competence areas strategy track record mco token stats milestones achieved community leading global cryptocurrency exchange partners products mco visa card crypto.com app crypto invest crypto credit crypto earn services benefits mco private (both get referral program crypto airdrops coming soon management team roadmap token mco token information mco token utility further information crypto.com legal disclaimers the mco token sale was completed june this updated whitepaper for informational purposes only and does not constitute any legal relations between you and crypto.com and its affiliates (collectively referred "crypto.com"). this whitepaper working document that subject review and changes. eligible participants eligibility for participation the initiatives described this whitepaper (if and when completed) not guaranteed and likely subject legal and regulatory restrictions. citizens residents hong kong sar are specifically excluded and ineligible participate crypto.com's initiatives. licences and approvals are not assured all jurisdictions the company and its subsidiaries intend operate full compliance with applicable laws and regulations and obtain the necessary licences and approvals. this means that the development and roll-out all the initiatives described this whitepaper are not guaranteed. regulatory licences and/or approvals are likely required number relevant jurisdictions which relevant activities may take place. not possible guarantee, and person makes any assurances, that any such licences approvals will obtained within particular timeframe all. this means that the initiatives described this whitepaper may not available certain markets, all. this could require restructuring these initiatives and/or its unavailability all certain respects. addition, the development any initiatives intended implemented stages. during certain stages development, the project may rely relationships with certain licensed third party entities. these entities are longer properly licensed the relevant jurisdiction, this will impact the ability the company rely the services that party. advice this whitepaper does not constitute advice purchase any mco tokens nor should relied upon connection with any other contract purchasing decision. crypto.com representations representations warranties have been made the recipient its advisers the accuracy completeness the information, statements, opinions matters (express implied) arising out of, contained derived from this whitepaper any omission from this document any other written oral information opinions provided now the future any interested party their advisers. representation warranty given the achievement reasonableness any plans, future projections prospects and nothing this document should relied upon promise representation the future. the fullest extent possible, all liability for any loss damage whatsoever kind (whether foreseeable not) which may arise from any person acting any information and opinions contained this whitepaper any information which made available connection with any further enquiries, notwithstanding any negligence, default lack care, disclaimed. translations this whitepaper and related materials are issued english. any translation for reference purposes only and not certified any person. there any inconsistency between translation and the english version this whitepaper, the english version prevails. restricted transmission this whitepaper must not taken transmitted any jurisdiction where distribution dissemination this whitepaper prohibited restricted. review any regulatory authority this whitepaper has not been reviewed any regulatory authority. third party references references this whitepaper specific companies, networks and/ potential use cases are for illustrative purposes only. the use any company and/or platform names and trademarks does not imply any affiliation with, endorsement by, any those parties. all references 'dollars', usd '$' are references united states dollars unless otherwise stated. crypto.com graphics all graphics included this whitepaper are for illustrative purpose only. particular, graphics with price reference not translate into actual pricing information. risk statements cryptographic tokens may subject expropriation and/or theft; hackers other malicious groups organizations may attempt interfere with our system/network various ways, including malware attacks, denial service attacks, consensus-based attacks, sybil attacks, smurfing, and spoofing which may result the loss your cryptographic tokens, the loss your ability access control your cryptographic tokens. such event, there may remedy, and holders cryptographic tokens are not guaranteed any remedy, refund, compensation. the regulatory status cryptographic tokens and digital assets currently unsettled, varies among jurisdictions and subject significant uncertainty. possible that the future, certain laws, regulations, policies rules relating cryptographic tokens, digital assets, blockchain technology, blockchain applications may implemented which directly indirectly affect restrict cryptographic token holders' right acquire, own, hold, sell, convert, trade, use cryptographic tokens. the uncertainty tax legislation relating cryptographic tokens and digital assets may expose cryptographic token holders tax consequences associated with the use trading cryptographic token. digital assets and financial products and services carry significant risks. potential purchasers should assess the nature of, and their own appetite for, relevant risks independently and consult their advisers before making any decisions. caution regarding forward-looking statements this whitepaper contains certain statements that are forward-looking, their nature, subject significant risks and uncertainties. our forwardlooking statements are based information currently available about the business that operate. crypto.com forward-looking statements may involve estimates and assumptions and are subject risks, uncertainties and other factors beyond our control and prediction. accordingly, these factors could cause actual results outcomes that differ materially from those expressed the forwardlooking statements. any forward-looking statement speaks only the date which such statement made, undertake obligation update any forward-looking statements reflect events circumstances after the date which such statement made reflect the occurrence unanticipated events. crypto.com abstract the company started june with the vision cryptocurrency every wallet. crypto.com redefining how money being moved, spent and invested. are powering the future money. today. crypto.com democratizing blockchain technology designing beautiful, simple and useful financial services that have lasting, positive impact people's lives. crypto.com completed the mco token sale june the project fully funded. this not fundraising document. the objective the crypto. com whitepaper present our vision, product and strategy. mission, vision, core values competence areas our mission accelerating the world's transition cryptocurrency. our vision cryptocurrency every wallet(tm). our core values think clearly, resourceful, stay determined, dream big decisive, act owners, remain humble. our competence areas engineering, compliance user experience design. crypto.com strategy distributed platform visa card crypto.com app investment credit earn financial services. redefined. believe that it's your basic human right control your money, data and identity. crypto.com building outstanding and defensible platform solve access and usability challenges the blockchain industry, and power redefined financial services improve our customers' lives. the crypto.com includes the crypto.com app (to buy, exchange, send and track cryptocurrency) and the mco visa card (to spend your cryptocurrency the real world). leveraging the distributed platform, crypto.com building innovative portfolio management product "crypto invest" (to easily buy basket cryptocurrency), instant loan product "crypto credit" (to get credit spend your mco visa card depositing cryptocurrency collateral) and "crypto earn" (to earn interest cryptocurrency deposits). our strategy use the crypto.com app the distribution platform. plan continue re-investing both products' benefits make them even more attractive for customers. crypto.com track record since its founding, crypto.com has achieved number significant milestones. mco token stats mco token sale began may and ended june mco token cost day one the token sale was equivalent usd and the mco token price may th, was usd. mco token now listed exchanges, including binance, bittrex, bithumb, huobi, okex, upbit, hitbtc, bit-z, exx, gate.io, bigone, livecoin, yobit, and cobinhood. total trading volume crypto.com since july has been billion usd. milestones achieved june founded crypto.com september secured card issuing capability october built prototype november accepted into the supercharger, asia's leading fintech accelerator february accepted into hong kong government backed cyberport incubation program april graduated from supercharger, demo day the hong kong stock exchange crypto.com may june launched token sale raised $.m usd july listed bittrex, largest cryptocurrency exchange volume globally august listed binance, world's fastest growing cryptocurrency exchange october mco visa card program received green light pre-registration apps live november partnership with gemalto produce metal cards announced december launched listings additional cryptocurrency exchanges (total january announced crypto credit and crypto invest products cnbc april listed bithumb, korea's largest cryptocurrency exchange july crypto.com rebrand announced mco visa card line announced march global cryptocurrency app closed beta program may global cryptocurrency app open beta released mco staking enabled marketing campaign started mco revised white paper released august litecoin listed september multi-currency support added october xrp listed crypto invest launched mco visa cards started shipping asia crypto.com february mco visa card new value proposition announced crypto.com vortex multi-exchange trading platform launched may crypto credit launched crypto earn launched march crypto.com pay launched july cards launched community crypto.com has very engaged, vibrant community essential our brand's long term success. facebook followers twitter followers youtube subscribers telegram members instagram followers reddit readers discord members crypto.com leading global cryptocurrency exchange partners changpeng zhao, ceo are supportive crypto.com's vision bring cryptocurrency every wallet. crypto.com perfectly aligned with binance's mission allow everyone exchange digital assets seamlessly. most importantly, crypto.com the cryptocurrency community needs initiatives that will drive adoption globally and are confident the crypto.com team's ability deliver fantastic product. are supportive crypto.com's goal expand the ecosystem and drive cryptocurrency adoption globally. mutual support for our tokens important first step continue explore ways broaden our integration. crypto.com products mco visa card customer pain points/needs customers who want buy and spend cryptocurrency face cumbersome processes with long lead times days) and scarcity places where customers who spend abroad with their regular credit debit cards are charged significant fees (up purchase amount) financial institutions and may not get any additional benefits for their purchase value proposition crypto.com provides beautifully crafted mco visa approved pre-paid cards for customers: metal card, annual fee back all spending rebate (up $.usd and usd respectively) rebate (up usd/month) loungekey airport lounge access (selected cards) spend overseas perfect interbank exchange rates mark ups conveniently spend and withdraw the fiat equivalent their cryptocurrency online and offline all visa approved merchants [us] users can top their cards through direct bank transfers via the ach network. crypto.com pricing and benefits get access mco visa platinum cards, each customer needs stake mco tokens the crypto.com app for months. staked amount, card transaction fees and back are highlighted below: obsidian black mco stake frosted rose gold icy white jade green royal indigo ruby steel midnight blue mco stake mco stake mco stake mco stake on-going staking benefits back mco mco private basic benefits rewards atm withdrawal fees fee usd fee usd fee usd fee usd fee usd foreign exchange fees free (unlimited) fee usd fee usd fee usd fee usd airport lounge (loungekeytm)* lounge access guest lounge access guest lounge access above above above above above above above above above eligible customers will able enjoy unlimited access over premium lounges over cities worldwide cf. mco private section for more details crypto.com differentiation metal card with annual fee. benefits that challenge the world's best credit cards. beautiful, simple, secure app that covers all your crypto needs. mco token utility mco tokens are able used and/or earned connection with this product eligible persons the following key ways: enables customers order metal mco visa cards staking mco tokens customer receives back mco token each time they transact with their mco visa card enables customers upgrade reserved mco visa card higher tier before their card ships staking more mco tokens mco stake rewards: receive mco p.a. for and p.a. for and tiers while these mco are staked for cards obsidian black card numerus clausus increase the limited edition mco obsidian black card will issued the first customers the mco token sale. each the cards has unique number engraved from accompanied the words "founding member". the priority the numbers set according the following rules: assigned the top token sale contributors ssigned the fastest token sale contributors, based timestamp their contribution upon receiving the mco obsidian black card, the founding members are eligible for card-associated benefits, including back, airport lounge access plus one guest, and the best transaction fx/ withdrawal limits. the founding members can stake their preferred amount mco tokens (i.e., //,/,) enjoy other services benefits including referral rewards, and (,/,) for mco private. due the strong demand and long waiting list for the obsidian black card, crypto.com has decided increase the number obsidian black cards crypto.com these new cards will distributed based first-staked, first-served basis. for the new obsidian black card-holders, continuous staking mco tokens required for the activation other services/benefits including: mco private, and referral rewards (cf. section for details). note crypto.com app customer pain points/needs currently challenging for customers buy and manage cryptocurrency their mobile secure and convenient way, and able track prices/movements their assets also challenging spend cryptocurrency the real world and able secure and manage spending through mobile app crypto.com value proposition crypto.com provides secure, convenient and elegantly designed wallet app for customers to: buy/sell cryptocurrency send/receive cryptocurrency track cryptocurrency prices and set alerts wallet app currently supports cryptocurrencies including btc, eth, xrp, ltc, mco, cro and bnb. more tokens will added the future. users have the option deposit $,, usd per day through bank transfer, avoiding currency exchange and credit card fees their crypto purchase. over fiat currencies are supported, including usd, eur, gbp, jpy. furthermore, the wallet app enables customers manage their mco visa card (once released) and enable spending their cryptocurrency the online and offline world more than million merchants: convert cryptocurrency into fiat (usd, eur, gbp, sgd, hkd, jpy, aud) ready for spending enable withdrawal, freeze/unfreeze card upgrade card tier pricing best order execution: crypto.com's proprietary vortex trading engine pools liquidity from major exchanges globally and routes orders them ensure the best execution price. coupled with our increasing coverage fiat top-up channels and very convenient app interface, this makes crypto.com app the best place buy crypto. differentiation best-in-class designed app with smooth and easy user experience; attractive transaction pricing, connected the card for instant access and spending. crypto.com mco token utility mco tokens are able used and/or earned connection with this product eligible persons the following key ways: receive token airdrops for selected token listings the crypto.com app based mco token staked app receive higher staking rewards for selected tokens based mco token staked app vote for your preferred token added the crytpo.com app using mco token coming soon crypto invest customer pain points/needs difficult for customers know which cryptocurrency buy, hold, sell complex for customers build and maintain diverse exposure cryptocurrency crypto.com value proposition crypto.com provides simple way set and cryptocurrency portfolio participate the future money: get access quant trading strategies build diversified and individually traded portfolio based your personal preferences start contributing with little usd exit anytime without penalty pricing crypto.com does not charge any management, exit entry fees for customers participate crypto invest crypto.com only charges success-based fee generated profit the portfolio over-performing initial portfolio net asset value (nav) crypto.com differentiation access advanced quant trading strategies, simplicity use, fees other than success fee, withdraw any time without penalties. mco token utility mco tokens are able used and/or earned connection with this product eligible persons the following key ways: eceive discount all fees for crypto invest you stake mco tokens crypto invest may include allocation mco tokens your portfolio crypto credit customer pain points/needs customer are sometimes expecting long term value appreciation the tokens they hold, and will want get value out those tokens without converting them fiat crypto.com value proposition crypto credit allows users instant access cash without the need sell their cryptocurrency holdings. crypto credit lending platform that allows users leverage their blockchain assets secure loan. through the crypto.com app, users can obtain credit using their cryptocurrency holdings collateral. this credit can then subsequently spent with mco visa cards. can also used purchase other cryptocurrencies the crypto.com app. different cryptocurrencies will have different levels collateral required. the price the collateral decreases certain level, margin call will triggered and sent the customer, who will have the option top their collateral repay the credit. inversely, the price the collateral increases certain level, the customer will offered the option enjoy higher credit. crypto.com will use its balance sheet fund the credit. pricing crypto.com will charge very competitive interest rates, only the utilized credit supported collateral currencies include btc, mco, eth, and xrp. supported loan currencies include btc, pax and tusd. loans more assets will made available over time. please visit crypto.com official communication channels for updates. term btc collateral mco collateral eth collateral xrp collateral with more mco stake p.a. p.a. p.a. p.a. with less mco stake p.a. p.a. p.a. p.a. crypto.com differentiation unique value proposition combining innovative and price competitive credit product and the mco visa card enabling real world usage mco token utility mco tokens are able used and/or earned connection with this product eligible persons the following key ways: reduce credit fees you stake mco tokens get credit you use mco token collateral crypto earn customer pain points/ needs customers who hold crypto want capitalize their holdings while retaining ownership. value proposition crypto earn gives users the freedom grow their crypto assets and earn interest p.a. crypto.com pricing with more mco stake months months flexible supported coins p.a. p.a. p.a. supported stablecoins p.a. p.a. p.a. cro p.a. p.a. p.a. with less mco stake months months flexible supported coins p.a. p.a. p.a. supported stablecoins p.a. p.a. p.a. cro p.a. p.a. p.a. supported deposit tokens include btc, eth, ltc, xrp, bnb, mco, cro, link, mkr, bat, pax, tusd, dai usdc, usdt and more assets will added regularly. please visit crypto.com official communication channels for updates. differentiation through the crypto.com app, users can deposit into crypto earn and: start accruing interest daily; withdraw with fees, and spend what they earn crypto.com mco token utility mco tokens are able used and/or earned connection with this product eligible persons the following key ways: receive best interest rate (apr) with mco staked get better annual interest rate (apr) p.a. with mco tokens staked services benefits benefit from mco private services, and referral commissions from the referral rewards, customers are required have the appropriate amount mco token continuous staking. eligibility benefit from crypto airdrops, customers are required hold mco tokens their crypto.com app eligible. all services benefits described this section are forward-looking only (i.e., effect and after the date activation), unless stated otherwise. mco private coming soon mco private high-touch crypto concierge service available holders obsidian black icy white/frosted rose gold mco visa cards while their mco tokens are continuous staking. eligible high net worth clients will enjoy exclusive benefits, such as: dedicated support phone number instant message service/ access advice selected transaction and services exclusive access industry events, including meeting industry thought leaders preferential access other exclusive crypto opportunities more details will unveiled closer launch date. crypto.com bg (both get referral program our latest referral program, both get both referrers and their friends receive usd bonus (in mco) with each successful sign-up and valid transaction (user staking least mco metal mco visa card reservation). the referral program packs these key features: referral limits you can refer many friends possible; you and your friends will each get usd mco equivalent after they complete their first valid transaction. anyone can participate available for all eligible crypto.com app users. bonus credited instantly your friends can use their sign-up bonus immediately after they make valid transaction the app. notes: will continue honor the referral commission for all your referrals prior the launch the referral program. for new and future referrals (effective july :am utc), you will get usd (in mco) when your referrals complete their valid transaction lieu referral commission. limited time offer. crypto.com reserves the right change the terms cancel the referral program its discretion. crypto airdrops customers holding mco tokens the crypto.com app are eligible for receiving ad-hoc token airdrops for selected token listings the wallet app. the airdrop amount each customer receives will proportional the mco token staked in-app. crypto.com management team kris marszalek co-founder ceo gary co-founder cto serial entrepreneur southeast asia internet industry. hacker, product designer, entrepreneur, years full three-times founder tech space (e-commerce, stack engineering experience (ror, elixir, golang). keen mobile lbs app, consumer electronics) interest machine learning and ai. rafael melo, cpa co-founder cfo years' experience finance, deep understanding risk, compliance and mobile payments ecosystem asia. cfo mobile payment solution, mastercard incubated technology company. bobby bao co-founder head sean rach cmo former cmo prudential corporation asia. led the regional american express account and served managing director ogilvyone hong kong. eric anziani coo corporate development director strategy global fashion group. previously extensive experience technology investment banking; paypal, mckinsey and goldman sachs london, named forbes' under list was china paris, singapore and tokyo. renaissance's first employee the m&a team, working some the most high profile transactions, including the merger between didi kuaidi. crypto.com erald ghoos cco coo payreto. coo funding circle. global operations paysafe. senior operations bnp paribas. jason lau ciso former regional cyber security advisor microsoft. certifications such cissp, cipp/e, cipm, cgeit, crisc, cisa, cism, ceh, cdna, csm, itil well contributing isaca's general data protection regulation (gdpr) global working group, and iapp fellow information privacy (fip) brent diehl svp, international expansion cerulean lead blockchain engineer former head, prepaid partner solutions visa. senior lead engineer equichain, team lead finance and director western union international payments. trading systems anx, implemented blockchain responsible for card portfolios outside the united solutions fincova, and was responsible for states home depot. developing trading algorithms hsbc. maggie svp, head marketing head direct marketing and direct consumer for fwd insurance and director digital media for prudential corporation asia. ivan stefanov svp, risk management senior risk management roles with paysafe, groupon, skrill and neteller, managing large teams across multiple markets and enhancing the existing fraud prevention and payments setup. weiyi zhang, ph.d. platform architect matthew chan cio senior vp, quantitative trading capital award-winning cto/coo argent, global enterprise management. electronic market making leader monitoring, cybersecurity compliance morgan, quant strategist equity derivative trading products. cto striker capital, multi-strategy asset deutsche bank. management roadmap note this roadmap indicative our future plan. the implementation our initiatives may subject factors that are beyond our control; such case, there may changes delay the delivery timeline. note the mco visa card will not available the entire regions asia, europe and the us. will announce the specific markets due course. crypto.com mco token mco token information token symbol token contract address token decimals token total supply mco xbbacaccaebbfddddd ,,. tokens regarding the token total supply, the maximum supply mco tokens permanently limited those issued during the ico. additional tokens will ever created. mco token utility mco token utility has been enhanced since its launch. mco tokens are able used and/or earned connection with this product eligible persons the following key ways: mco visa card enable customers order mco visa platinum cards (for free) staking mco tokens enable customers upgrade reserved mco visa card higher tier before their card ships staking more mco tokens crypto.com receive back mco rewards each time they transact with their mco visa card mco stake rewards: receive mco p.a. for and p.a. for and tiers while these mco are staked for cards crypto.com app receive referral rewards each time you your friends transact the crypto.com app. increase benefits staking more mco tokens vote for preferred token added the mco wallet using mco receive ad-hoc token airdrops for selected token listings the crypto.com app crypto invest receive discount all fees for crypto invest product you stake mco tokens crypto invest may include allocation mco your portfolio crypto credit benefit from preferred interest apr (%) when mco token staked get instant loan when you use mco token collateral crypto earn benefit from preferred interest apr (up when mco token staked crypto.com further information crypto.com and mco token information discussion www.crypto.com blog.crypto.com www.twitter.com/cryptocom www.t.me/cryptocomofficial www.t.me/cryptocomofficialannouncements www.t.me/cryptocom_korea www.reddit.com/r/crypto_com www.facebook.com/cryptocomofficial www.linkedin.com/company/cryptocom www.instagram.com/cryptocomofficial medium.com/@crypto.com www.discord.gg/nspjtc crypto.com (c) copyright for information, please visit crypto.com