contact@mesg.com the new economy app development build apps autonomous workflows with reusable, shareable integrations connecting any service, app, blockchain decentralized network. our vision the mesg foundation was built promote and support blockchain technology improving its accessibility and use the real world. aim become the first universal infrastructure bridge legacy companies moving into trustless landscape. mesg sdk mesg marketplace mesg token suite tools that help optimize development hours effortlessly connecting services with other devices and apps. decentralized marketplace modular app components for developers looking save time while building apps. buy and sell access application components the new economy app development. control the flow data and level security between your whole stack technologies. developers can also earn royalties the marketplace when their components are reused others. the mesg token will soon expand power and secure entire network decentralized app executions. links mesg.com revenue model mesg offers suite support services for enterprise clients, including architecture advisory, engineering support and custom-built solutions. mesg tokens sold the foundation can exchanged for the use application components. soon, all users will need stake tokens run/host apps and earn tokens the network. staking tokens removes them from circulation, resulting increased scarcity. partners bounties mesg token release with total supply start the algorithmic token distribution list mesg token the first exchange mesg marketplace ethereum sell mesg services the mesg marketplace buy mesg services integrate into applications marketplace buy and sell access mesg services workflows create applications based workflows connect mesg services together build rich applications drastically reduce applications' codebase mesg marketplace the native network decentralized execution services testnet native mesg token proof stake consensus team and founders mesg token erc decentralized executions reserve roadmap list mesg token second exchange dashboard with information check the distribution our algorithmic token distribution promotes mesg token stability and transparency tying released token quantities demand, with daily figures displayed public dashboard. sale distribution contact@mesg.com algorithmic token distribution token distribution founders mesg user interface visualize your executions manage your mesg wallet synchronize the decentralized network services exchange listing tier- exchange anthony estebe ceo, co-founder nicolas mahe cto, co-founder alexis sirkia co-founder links mesg.com mainnet audited source code mesg economy stabilized iterate over and over feature updates based the community feedback more and more partners new exchanges improve performance