money token introduction: money token erc- token ethereum network. money token used asset during the arbitrage trading between two exchanges. arbitrage trading means buying crypto from one exchange where the price low and then immediately selling another exchange where the price high.money token will used asset during arbitrage trading will cost very less transaction fee than other tokens well high speed transaction. blockchain technology blockchain distributed digital ledger system where transactions various types between parties are recorded redundantly multiple databases which are slow but secure. ethereum open source, public, blockchain-based distributed computing platform and operating system featuring smart contract functionality. money token build ethereum network. about money token: only million supply which makes mnt unique and best for investment because this little supply its price will very high also supply will not increase future. this token aims token that can traded exchanges around the world and plays important role arbitrage trading. money token will used stable token during the arbitrage trading will accepted all exchanges the world. users can enjoy various benefits owing monet token. money token information token name money token token symbol- mnt decimal- standard- erc total supply- million contract address- xdaeecddecedfee self drop price: mnt eth believe exchange price will (inshallah) mnt= how does mnt work? mnt token created ethereum platform, the way works the same the other token created ethereum network. arbitage trading the profitable business cryptocurrency world. the only problem trader faces arbitage trading converting their crypto coins usd stable coin. but those stable coin are also not available all exchanges world. this situation they are forced use fiat currency convert the coin into other stable coin that accepted that specific exchange. but arbitrage trading, people don't has that much time exchange. it's matter minute the price crypto changes time .so overcome this problem, have build money token with the aim get accepted all the exchanges .beside this mnt will have very less transaction fee well fast transaction. money token roadmap march development website launch april round airdrop exchange listing may self drop start airdrop end june exchange listing round airdrop july selfdrop end exchange listing august ieo big exchange listing december mainnet launching