financial services for blockchain companies, eresidents and digital nomads. section products mothership building blockchain financial services around the estonian e-residence government programme. the core these services are: token market for the eu, democratising funding for new blockchain projects acting gateway cryptocurrency markets for estonian blockchain companies and go-to place for launching new ones, mothership will help prospective startups build legal framework for digital assets and execute successful funding campaigns. new wallet, connected your e-resident digital identity your mothership wallet can connected your e-residency digital identity, protecting your funds with digital signatures and streamlining your decisions simply spend save. secure, stable cryptocurrency exchange with additional features for e-residents and businesses state-of-the-art digital asset exchange with focus security, great customer service and reliability. mothership will run world's best infrastructure and provide uninterrupted access markets. when integrated with e-residency, verification for individuals and companies becomes easy process, allowing you switch from eth eur moments. blockchain and exchange connected hosting platform for your own applications mothership will provide paas solution for hosting applications the same datacenter with our exchange. users will able build high frequency trading bots, payment gateways any other apps using any programming language. direct connection the exchange will guarantee minimal latency, while automatic scaling and managed runtime will allow developers focus what really matters building apps. section e-residency estonia the first country offer e-residency, government-issued digital available anyone the world. legally binding signature that allows register based company entirely online. technically pair rsa keys linked with your identity. when linked with mothership, e-residency becomes even more powerful allows you incorporate your blockchain business estonia, operate remotely, get bank account and link with our exchange. estonia estimates e-residents mothership proud working with the estonian government's e-residency team help build the future. our partner from e-residency team oleg gutsol, serial entrepreneur and now head global growth e-residency. learn more about e-residency https://e-resident.gov.ee important note that mothership services will available for anyone, but e-residents will able enjoy additional security and integration features. section team advisors section fundraising the token msp will built the ethereum platform erc token. there will total supply msp. msp serves core part mothership, and required for: access premium and platinum account tiers the mothership app platform layer community curation and insight rewards access mothership beta products mothership reputation management addition, mothership will repurchase msp the free market using fees from mothership products. the repurchased msp will permanently destroyed. will until the supply destroyed. the fundraising here are some important notes how the fundraising will work: this fundraising offering will end july when all tokens are sold. msp token priced eth, eth msp. the crowdfunding will run ethereum smart contract, accepting eth payments exchange for msp tokens. tokens that remain unsold the end the crowdfund will permanently destroyed. the token will available follows: msp tokens will available for purchase this fundraising round. msp tokens are reserved for purchase our strategic investors. msp tokens will earned through the mothership referral program this fundraising round. msp tokens will reserved for the team and advisors. participants the crowdfund will gain access their msp hours after the crowdfund ends. least msp must sold for the fundraising considered success. less are sold, all buyers will refunded. the referral program each crowdsale participant will provided with unique referral url http://buy.msp.cx/?r=x referrer will receive additional amount tokens equal the tokens bought all their referred buyers. this additional taken from the reserved referral fund. for example: you and friend both purchase msp, but your friend signs using your referral link. you will receive: msp. your friend will receive: msp. when mothership launches, these referral urls will converted exchange referrals where you will receive your referred users trading fees. when users you referred during the crowdsale sign for mothership, you will receive referral rewards for them too. section timeline learn more about our development timeline, please refer our transparent roadmap: https://trello.com/b/iceydrpu/mothership-transparent-roadmap section contact https://mothership.cx email: hello@mothership.cx telegram: https://t.me/mothershipcx twitter: https://twitter.com/mothershipcx