natmin pure escrow escrow services powered blockchain technology vision escrow services powered blockchain technology have developed secure and trustworthy platform where buyers and sellers can transact, knowing their money safe. the problem escrow services powered blockchain technology conventional transaction can take days complete disputes are handled the escrow company. online fraud growing exponentially without any real solution. with conventional escrow there always the possibility corruption and the bribing officials. the solution escrow services powered blockchain technology the major difference between conventional and decentralized escrow that with decentralized escrow, the blockchain and smart contracts are the escrow company. this ensures that transactions are: exponentially quicker more secure fraction the price the natmin ecosystem escrow services powered blockchain technology the transaction the dispute the vote the rating buyers and seller can create and complete normal transactions. either party can initiate dispute before the completion date the transaction. nodes are qualified individuals who can cast votes dispute transaction. nodes will awarded points for casting valid votes, inspiring confidence the platform. business model our business implementation has phases. phase crypto focused crypto currency based businesses create the customer base and firms who accept crypto currency payment for their services. phase general phase general focused general businesses who will benefit from escrow service. this phase will start after the implementation fiat conversion. focused the general public for day day transactions untrusted world. phase will prepare the market for mass adoption and acceptance. marketing plan escrow services powered blockchain technology crypto ads banner and text ads crypto based websites and publishers engage the crypto market for phase implementation. google adwords facebook ads facebook ads get exposure social media for the general public for phase implementation. banner and text ads using google adwords for more effective exposure general businesses for phase implementation. other roadshows, events, videos and other marketing channels assist the implementation phases investment escrow services powered blockchain technology total supply tokens will created, with those tokens being made available during the pre-sale and public sale. the funds will distributed per below. token distribution funds distribution token generation event (%) pre-sale (%) research and development (%) marketing (%) private sale (%) team (%) administration (%) operations (%) advisers (%) long-term operations (%) legal (%) unforeseen expenses (%) future development (%) management team escrow services powered blockchain technology daniel swanepoel rebecca swanepoel lisa cashen jason jones founder ceo co-founder cmo community and content director senior developer olga kuznetsova monika shaw marketing specialist head accounting advisory team escrow services powered blockchain technology boris otonicar timo trippler darrell emmanuel blockchain advisor investment advisor asset management advisor switzerland germany canada frederik lund ong jun hao miikka saloseutu legal advisor strategy advisor strategic marketing advisor norway singapore estonia thank you escrow services powered blockchain technology get touch www.natmin.io jaco@natmin.io