atencion, esto solo una propuesta api. version: .... justificacion justification desarrollo api para integracion del sistema placo los diversos juegos parte fundamental del proyecto. intencion nuestra empresa ofrecer sistema sencillo para facilitar integracion del sistema pagos los juegos. queremos ofrecer maxima transparencia para usuario pero vez intentando garantizar fiabilidad todos los intervinientes. ello nos lleva elaborar una serie compromisos para garantizar que todas las partes cumplen sus compromisos. the development the api for the integration the placo system the various games fundamental part the project. the intention our company offer simple system facilitate the integration the payment system the games. want offer the maximum transparency for the user but the same time trying guarantee the reliability all the participants. this leads develop series commitments ensure that all parties fulfil their commitments api divide esencialmente funciones publicas, que requieren autorizacion del jugador, funciones privadas que requieren autorizacion explicita del jugador antes realizarse. algunas las acciones que realizaran mediante api requieren confirmacion mediante del jugador. esto debera tenerse cuenta hora implementar uso api los juegos. the api essentially divided into public functions, which not require the player's authorization, and private functions which require the explicit authorization the player before being performed. some the actions that will performed through the api require confirmation the player. this should taken into account when implementing api usage games. las transacciones dividen entre las que dependen del sistema placo proof play (actualmente obtencion redeem codes) las que permiten comercio placos. transactions are divided between those that depend the placo proof play system (currently obtaining redeem codes) and those that allow trading placos. los redeem codes usaran fuera del juego manera habitual. redeem codes will used outside the game the usual manner. los saldos movimientos ocasionados juego entraran sistema como transacciones pendientes, esto afectaran inmediatamente saldo real placos del cliente, bien tendran cuenta hora contar balance del mismo hora efectuar transacciones. las operaciones tendran retraso horas para hacerse efectivas sobre saldo real, bien cliente podra voluntad confirmarlas para acelerar pagos. motivo introducir dicho retraso permitir usuario controlar que efectivamente los cargos producidos por juego cuenta son correctos poder tener posibilidad reclamar cargos incorrectos por parte del gamedev cuenta. asi mismo tendra acceso los saldos pendientes cubrir podra gestionar cuenta virtual cualquier reclamacion que realice cliente. the balances and movements caused the game will enter the system pending transactions, that not immediately affect the real balance placos the customer, although they will taken into account when counting the balance the same when making transactions. transactions will delayed hours become effective the actual balance, although the customer may will confirm them accelerate payments. the reason for introducing such delay allow the user check that the charges actually incurred gambling his account are correct and able claim incorrect charges from gamedev his account. you will also have access the outstanding balances covered and will able manage any claims made customer your virtual account. funcionamiento general general operation. url base para todas las peticiones sera: the base url for all requests will be: https://playercoin.world/api.php las peticiones api realizaran mediante post con los siguientes parametros: requests the api will made through post with the following parameters: indica version del api utilizar indicates the version the api use json peticion json the petition request api defined below. game_auth identificador juego que adquiere desarrollador dar alta juego nuevo sistema. game identifier acquired the developer when registering new game the system. installation_id identificador instalacion installation identifier firma sign hash sha requerido para validar peticion api. hash sha required validate the request the api. parametro solo usara primera vez para solicitar una nueva instalacion sistema, resto peticiones requeriran parametro the parameter will only used the first time request new installation from the system, the rest the requests will require parameter excepto peticion identificador instalacion, json definido siempre debera existir parametro correspondiente nonce, numero unico secuencia que cada peticion debera ser superior peticion anterior. una manera rapida hacerlo usar como parametro valor timestamp. except the request for the installation identifier, the json defined there must always the parameter corresponding nonce, unique sequence number that each request must higher than the previous request. quick way this use the timestamp value parameter codigos error error codes caso error json devuelto sera del siguiente formato case error the returned json will the following format {"result" "error", "enum" codigo error error code "etext" mensaje error error message codigo significado api version not set hay parametro peticion api. there parameter the api request api version not supported parametro peticion contiene una version valida. parameter the request does not contain valid version not set hay parametro (funcion) json recibido. there (function) parameter the received json. invalid funcion indicada existe. the function indicated does not exist. not set hay parametro installation_id peticion there parameter nstallation_id the request invalid parametro installation_id corresponde ninguna instalacion del sistema. the parameter installation_id does not correspond any system installation. sign invalid firma sha valida. signature sha invalid. nonce not set hay numero secuencia json. there's sequence number the json. nonce invalid numero secuencia del json inferior antecedente. the sequence number lower than the previous one. too many api calls demasiadas peticiones api poco tiempo. too many api petitions short time. tor not allowed principio permitiremos accesos mediante tor access through tor not allowed. temporarily banned sido temporalmente deshabilitada para acceder api. ello puede deberse que han detectado demasiadas peticiones sistema poco tiempo. the has been temporarily disabled access the api. this may because too many requests the system have been detected short period time. network temporarily banned red donde proviene peticion sidos deshabilitada temporalmente para acceder api. ello puede deberse que han detectado demasiados bans ips red poco tiempo. the network from which the request originates has been temporarily disabled access the api. this may because too many bans have been detected from the network short time. game_auth invalid identificador del juego del parametro corresponde ningun juego sistema. the identifier the game parameter does not correspond any game the system. too much installations demasiadas peticiones instalacion juegos seguidas. ello puede deberse problema hora guardar nstallation_id por parte del desarrollador. too many game installation requests row. this may due problem when saving the installation_id the developer. funciones functions new_installation solicita nuevo installation_id sistema. requests new installation_id from the system. parametros entrada input parameters game_auth {"f":"new_installation"} devuelve returns {"result" "success", "i" installation_id "s" sign} redeem_score solicita codigo voucher para regalar placos usuario traves del sistema proof play. request voucher code give placos the user through the proof play system. parametros entrada input parameters installation_id json de. "f" "redeem_score" "score" puntuacion score "n" nonce sha json(p sign devuelve returns {"result" "success", "code" redeem code new_user genera nuevo usuario sistema vincula cuenta juego actual. generate new user the system and link your account the current game. parametros entrada input parameters installation_id json "f" "new_user", "email" correo electronico del usuario user email "password" password seleccionado por usuario ser password "pin" pin seleccionado por usuario para acceso juego user-selected for game access "n" nonce sha json(p) sign para continuar usuario debera validar creacion vinculacion cuenta mediante enlace enviado correo electronico continue the user must validate the creation and linking your account through the link sent your email address devuelve returns {"result" "success"} log_with_user_id permite entrada usuario tiene juego vinculado usado anteriormente solo pidiendole pin del juego. allows user enter they already have the game linked and have used before only asking for the game pin. parametros entrada input parameters installation_id json "f" "log_with_user_id" "user_id" user_id "pin" pin "n" nonce sha json(p) sign devuelve returns {"result" "success"} log_in permite entrada usuario que tiene cuenta sistema pero aun vinculado juego cuenta. allows the entry user who already has account the system but has not yet linked the game his her account. parametros entrada input parameters installation_id json "f" "log_in" "email" email "pin" pin "n" nonce sha json(p) sign devuelve returns {"result" "success"} para continuar usuario debe validar mediante enlace enviado email vinculacion del juego. order continue the user must validate the game link via the link sent his email. log_out desconecta sesion del jugador del sistema. disconnect the system player session. parametros entrada input parameters installation_id json "f" "log_out" "user_id" user_id "n" nonce sha json(p) sign devuelve returns {"result" "success"} unlink desvincula juego con jugador. quiere volver validarse debera usar log in. dissociate the game from the player. you want validated again, you must use the log in. parametros entrada input parameters intallation_id json "f" "unlink" "user_id" user_id "n" nonce sha json(p) sign devuelve returns {"result" "success"} get_game_balance recoge saldo efectivo cuenta del juego. collects the cash balance from the game account. parametros entrada input parameters installation_id json "f" "get_game_balance" "n" nonce sha json(p) sign devuelve returns {"result" "success", "balance" placos disponibles placos available "pending_balance" placos pendientes transacciones lacos pending from transactions get_user_balance devuelve saldo efectivo cuenta del jugador. returns the player's account balance. parametros entrada input parameters installation_id json "f" "get_user_balance" "user_id" user_id "n" nonce sha json(p) sign devuelve returns {"result" "success", "balance" placos disponibles placos available send_to_user envia cuenta del juego cuenta del cliente. sending from the game account the customer's account. parametros entrada input parameters installation_id json "f" "send_to_user" "user_id" user_id "amount" cantidad placos enviar mount placos send "message" (opcional) texto explicativo del envio optional) explanatory text. sha json(p) sign devuelve returns {"result" "success", "amount" cantidad placos transferida amount placos transfered receive_from_user solicita pago desde cuenta del cliente. request payment from the customer's account. parametros entrada input parameters installation_id json "f" "receive_from_user" "user_id" user_id "amount" cantidad placos recibir amount placos receive "message" (opcional) texto explicativo solicitud optional) explanatory text. sha json(p) sign devuelve returns {"result" "success", "amount" cantidad placos transferida amount placos transfered user_to_user solicita transferencia una cantidad placos usuario otro permite gamedev aplicar porcentaje comision desea. requests the transfer number placos from one user another and allows gamedev apply percentage commission desired. parametros entrada input parameters installation_id json "f" "user_to_user" "user_id_sender" user_id cliente que emite transferencia user_id the sender. "user_id_receiver" user_id del cliente que recibe transferencia user_id the receiver. "amount" cantidad placos transferir amount placos tranfer "fee" porcentaje sobre transaccion que enviara cuenta del juego percentage the transaction that will sent the game account "message" (opcional) texto explicativo transferencia (optional) explanatory text sha json(p) sign devuelve returns {"result" "success", "amount" cantidad placos transferida receptor descontada comision para juego amount placos transferred the receiver minus commission for the game, "fee_amount" cantidad placos transferida juego mount placos transferred the game