innovative advertising platforms prcoin ico white paper prcoin team introduction public relation public relation. originally has its root publicity and advertisement. these days, however, these are just part pr. notification and persuasion make environment surrounding organizations soft and friendly controlling and adjusting ignorance, bias, distortion, indifference, falsification, imagination. demand and pressure and one type attitude hospitality from environment organization. homework for organization analyzing and understanding all the cause determining the attitude against the organization. prcoin based block chain and will working bridge between the advertiser and the publisher pp. there are over supply advertisements these days. many efforts and costs are required expose better, faster, accurate advertisement people. prcoin can build easy low cost, effort system for the advertiser and the publisher make fluent distribution order expect better advertisement effect. release prcoin will held simulation group block chain experts october and will start exchanges between bitcoin, ethereum and ripple coin for starting from mid november formal launch will held after free sale with initial cost coin will based $.. after days free sale, prcoin will provided every buyer's wallet once. paid prcoin can used prcoin advertisement platform. after coins are provided, will launch exchange market, that prcoin market could developed. exchange between various altcoins will freely held prcoin exchange market. use prcoin the biggest advantage prcoin prcoin advertisement platform. prcoin advertisement platform developed based block chain and it's platform that can lower the cost and rise the efficiency. through prcoin platform, advertiser can freely register his advertisement prcoin platform. publisher can choose adequate advertisement post his homepage, blog, etc. and get prcoin revenue from the advertiser. advertiser can buy prcoin pay advertisement fee and publisher can sell prcoin gained advertisement fee exchange market. unlike usual concept advertisement, advertiser can sell right publish his advertisement the publisher prcoin advertisement platform. publisher must buy the right publish the advertisement from the advertiser. which means, publisher buy the right from the advertiser and after that publisher receive advertisement fee from the advertiser. this cycle that advertiser can gain revenue from selling rights the publishers and paying advertisement fee after. this can lead advertisers make more effective and higher quality advertisements that they can chosen from publishers. for publishers, they can publish better advertisement give more effectiveness advertising consumers. this will raise both publishers' and advertisers' revenue. every trade between advertiser and publisher will held through prcoin, eventually providing trade volume prcoin. prcoin's value will rise according the rule demand and supply. simplifying the procedure for prcoin that anyone could use. strict security measure will taken between advertiser and publisher through prcoin. prcoin platform process [advertiser] secure prcoin for advertisement fee that will used prcoin exchange market. advertisers will buy the market that can exchanged for prcoin register advertisement prcoin platform. register want content and advertising prcoin platform. sell ad. rights publisher. publishers buy ads and passing the advertiser's ads prcoin payment for publisher. (advertisement fee) prcoin platform process [publisher] secure prcoin buy advertisement rights from prcoin exchange market. publisher will buy the market that can exchanged for prcoin choose advertisement from prcoin platform. select the you want publish the prcoin platform. advertisement right bought from advertiser. prcoin revenue for advertise (advertisement fee) prcoin cycle concept reward prcoin mutual reward prcoin between advertiser and publisher can used exchange market regular rule. the reason for this prohibit inflation happening from prcoins indiscriminately being sold exchange market. rules for the usage reward prcoin. the deadline for counting clicks will utc standard clock the date first clicked published advertisement homepages and blogs. every hours utc standard, counted reward prcoin will automatically paid advertiser publisher's wallet through prcoin advertisement platform. reward prcoins will sent requested wallet automatically for days. after the utc standard deadline, system will calculate and the point when withdrawal request happened when the counting ends. hours might take before transmitting coins private wallet due block creation time.) there withdrawal request from publisher advertiser. reward prcoin will stored prcoin advertisement platform. advertiser publisher request withdrawal, prcoins will automatically paid the requested wallet for days. coin wallet advertisement platform advertiser publisher will make account their first login. they make account, they will get prcoin advertisement private wallet. they can use prcoin advertisement platform service they transmit prcoins bought virtual exchange market private wallet. prcoin advertisement wallet only can used store reward prcoins from trades between advertisers and publishers, and these coins can only spent for playing advertisement fee, buying advertising rights and any services prcoin advertisement platform. you request withdrawal for reward prcoin, prcoin will transmitted the requested wallet through advertiser must save certain amount prcoin prcoin advertisement platform private wallet. this secure the amount prcoins for publisher. publisher also have save certain amount prcoins prcoin advertisement platform private wallet. this buy advertisement right from the advertiser. how advertise various type advertisement will exposed the users visiting the publisher's blog homepage. (advertiser can locate advertisement anywhere the publisher's homepage) when users click the advertisement they move the page the advertiser and the publisher will get reward prcoins. the user who clicked the advertisement buy advertiser's service product, advertiser will pay reward prcoin commission. abnormal way usage such illegal clicks can limited after publishers vote and judging made. conclusion due large amount prcoin's fluidity, prcoin's volume will increase prcoin advertisement platform. reward prcoin withdrawal restriction policy can control prcoin inflation. prcoin advertisement platform can make advertisement effect and make money with the advertisement itself. can reduce the cost for foreign remittance. most important part coin fluidity and mutual trust. prcoin has both them, therefore can continuously develop. technology block chain ipfs cloud computing big data aggregation spam filter exchange, expose, settlement system road maps for prcoin build system linking prcoin block chain and credit card companies like visa, master, amex that prcoin can used anywhere this world. develop various platforms using prcoin block chain. (user user direct trading platform, social networking service platform, database platform) develop one large global advertisement market building advertisement dispersed platform.