rookie coin white paper the coin for fair advertisement market mogca coron seoron onrain gwanggo sijangyi sagi rukibeulrogyi misyeon munjeyi daean jesi rukikoinyi jangjeom gongjeonghago tumyeongham icoga eobseum maeu najeun susuryo sinroeseong tumyeongseong boanseong sanghounyeongseong jeobgeunseong rukikoinyi gujo mic jaehwa rukikoin (waves token) sosyeolraiteu pointeuyi rukikoin jeonhwanryul rukikoin jigeubgyehoeg rukitokeun (jace beulrogcein) rukikoingwa saeroun gwanggopeulraespom saengtaegye naeeseoyi gicugjaweon rukikoin gujo peulraespom nodeu iyongja gineung rodeumaeb rukikoin balhaenggwa sangjang sajeon peulraespom(sosyeolraiteu opeun beojeon reoncinge daehayeo) jageum hwagbo gaebal junbidangye gaebaldangye sayongganeung beojeon wanryo eeodeurab haedang beulrogceinyi baljeoneul wihan jisogjeogin cuga gaebal peulraespom sogae sosyeolraiteu sosyeolraiteu beulrogcein riweodeu aepeulrikeisyeonyong sdk beobjeog goryeosahang corog urineun onrain gwanggo peulraespomdeuli onrain gwanggoreul panmaehame isseoseo gwanggojuege boda deo tumyeonghago geomjeungdoen siseutem eul jegonghago, geu siseutemeul deo hyoyuljeogeuro unyeonghaneunde doumeul jul issneun beulrogcein siseutemeul gucughagoja habni da. hyeonjae onrain gwanggo sijangeun gajja gesimuleul iyonghae seonyiyi sayongjayi jeobsogeul yudohaneun deungyi heowi gwanggoro inhae manheun gwanggojudeulgwa gwanggo peulraespomi pihaereul bogo isseumyeo, ireohan agyijeogin sidodeuleul maggi wihayeo gieobdeuleun manheun yong eul somohago issseubnida. urineun agyijeogin gajja gesimule daehan jeobsogeuro balsaengdoeneun gajja teuraepig yudoreul maggo, geureohan gesimuldeuleul saengseong mic gesihaneun maecereul geomjeunghal isseumyeo, ddareun jaweonyi somoreul coesohwasikil issneun peulraespomeul mandeulryeogo habni da. peulraespomeun sinroedowa gidaeciga najeun hyeonjaeyi onrain gwanggo sijangeseo onrain gwanggoga deo nopeun hyoyulgwa sinroereul eodeul issge hayeo gyeolgwajeogeuro onrain gwanggo sijanggwa gwanryeon eobgyeyi baljeoneul irugoja habnida. seoron onrain gwanggo sijangyi sagi nyeon male geodaehan gugjejeogin onrain gwanggo sagiga balsaenghaessseubnida). migugeseoman haru yag man dalreo pihaega balsaenghan maeu keun gyumoyi sagi sageonibnida). gwanggo peulraespom hoesain adformyi nonmun)e ddareumyeon, 'hyphbot'irago bulriuneun saeroun bosi ,gaeyi websaiteueseo sagiseong teuraepigyi saengseongeul tonghae harue eog gaeyi maeu jeonggyohan gajja gwanggo yoceongeul balsaengsikyeo yag man gaeyi siseutemeul sonsangsikyeossdago habnida. ireon geodaehan gyumoyi pihaega naol ddaemada gag gwanggo peulraespomdeuleun daeeunghagi wihayeo magdaehan jaweoneul tuib hae agyijeogin gwanggo sagi haengwie daehan moniteoring inryeogeul cungweonhago issseubnida. ddohan yeoreo yeongu gaebaleul tonghae peulraespom deung yeota pihaereul yebanghagi wihan solrusyeondeuleul gyesoghaeseo jinhaenghago issseubnida. hajiman agyijeogin bosdeul eun ireohan bangeoreul ddulhgo agyijeogin gwanggo sagireul jisoghagi wihae gyesog jinhwahaegago issgo, geu gyumodo jeomjeom keoji isseumyeo, deougdeo jineungjeogeuro gonggyeogeul hago issseubnida. ireohan gwanggo sagiyi gonggyeoggwa daehan bangeo deung gwanggo eobgyeyi banbogdoeneun agsunhwanjeog haengwideuleun onrain gwanggoyi hyoyulgwa sinroeseongeul jeohasikigo gyeolgugen inteones gwanggoyi jang seongjange agyeonghyangeul ggicigo isseumyeo, magdaehan biyongeul nangbihage mandeubnida. ddara, gag gwanggo peulraespomdeuleun agseong bosyi gonggyeoggwa sagiseong teuraepigeul maggi wihaeseo yeongugaebalhan jace solrusyeon eul seoro gongyuhameuro jeoncejeogin sijang caweoneseo ireohan pihae yebang ddoneun boggu biyongdeuleul julil issgessjiman, geu deuleun deo manheun gwanggoreul sujuhagi wihayeo seoro gyeongjaengeul hago issneun gieobigi ddaemune jace solrusyeoneul gieobgwa sangho gongyuhaneun ileun gyeolko swibjimaneun anhseubnida. ddohan ireohan agyijeogin sagi gwanggoreul maggi wihan solrusyeoneul gaebalhayeo tabjaehan peulraespomi dareun peulraespomege iyong ryoreul badgo haedang solrusyeonyi sayongeul heogahae judeorado iyongryo caegjeonge isseoseo haedang solrusyeoni giyeohaejun mankeumyi jeongdanghan geumaegeul tumyeonghage caegjeonghayeo iyongryoreul jeonghaneun geosdo gijon gwanggosijangeseoneun aju himdeun ilibnida. cnbc ilja nyuseu (url: https://www.cnbc.com////ad-fraud-hyphbot-generates-fake-web-traffic-s camsadvertisers.html) www.thedrum.com ilja gisa (url: http://www.thedrum.com/news////inside-adform-s-hyphbot-a d-fraud-takedown-) adform balhaenghan nonmun (url: https://site.adform.com/media//hyphbot_whitepaper_.pdf?utm_source=the+adfor m+insider+newsletter&utm_campaign=efcaf-email_campaign___&utm_medium=email&utm_term=_ eb-efcaf-) rukibeulrogyi misyeon rukibeulrogeun sanggiyi munjejeomeul haegyeolhagi wihae beulrogcein gisuleul iyonghayeo tumyeonghan jeongboyi yeolrami ganeunghan sang hounyeongjeogin peulraespomeul gucughayeo, gag peulraespomi gisuleul seoro gongyuhame isseoseo jeongdanghago gongjeonghan bosangeul badeul issdorog hagoja habnida. rukibeulrogeun sanggihan teugseongeul gibaneuro hago beulrogcein gisuleul tonghae teuraepig geomjeunge dae han solrusyeongwa nohauyi gongyureul yudohaenaeneun geoseul mogpyoro habnida. ireul tonghae, gijon onrain gwanggoyi bihyoyuljeogigo bulhabrihan bubuneul haesohayeo, onrain gwanggo sijangyi sinroedoreul keuge sangseungsikigoja habnida. gyeolgwajeogeuro gwanggoeobgyeyi gijon peulraespom gucugja, sayongja mic gwanggoju inpeulrueonseodeul ege rukibeulrogeul jegonghayeo jeoncejeogin onrain gwanggo saneobyi baljeoneul domohagoja habnida. munjeyi daean jesi rukikoinyi jangjeom gongjeonghago tumyeongham urineun beulrogcein sangeseo dasuyi hyeonmyeonghan gwancaljadeulgwa hamgge haneun sayongjadeuleul tonghae gwadohan teuraepigeul balsaengsikineun haengwina, hogeun sayongjadeulege yuhaehan gwanggodeuleul pilteoringhal issseubnida. ddohan pilteoring hwaldonge camyeohan manheun gwancaljadeul eun geudeulyi hwaldonge jeogjeolhan bosangeul tonghaeseo boda yiyogjeogigo hwalbalhan moniteoring mic geomjeung hwaldongeul yudohal issseubnida. icoga eobseum rukikoineun ico(initial coin offering)reul haji anheumyeo, hyeonjae gucugdoen gwanggo peulraespomin 'sosyeolraiteu' sangeseo hwal dongeul hage doeneun inpeulrueonseodeulrobuteo tujareul badge doebnida. inpeulrueonseodeuleun jeogjeolhan gwanggo hwaldongeul tonghaeseo sangeul badeul isseumyeo, inpeulrueonseoneun bosangeul hyeongeum ddoneun rukikoin dul jung hanareul seontaeghal issseubnida. ruki koineul seontaeghaesseul ddae geugeoseun god tujaga doebnida. maeu najeun susuryo gijon gwanggodeuleun gwanggo gaega gesidoegiggaji yeoreo dangyeyi daso bogjabhan yutonggwajeongeul geocijiman bon beulrogcein naeyi gwanggo gesi peuroseseuneun ijeon gwanggo sijangyi peuroseseue bihae maeu gandanhan bangsigimeuro biyong jeolgami ganeunghabnida. sinroeseong bon beulrogcein naeeseoneun gajja gwanggo gesimule yihan sagiseong teuraepig geomjeungeul dangyee geocyeo jinhaenghago, sagiseong teurae pig gyeongu cadanhago ireul bangjihal issgi ddaemune gijon gwanggosijangyi peulraespomboda deo nopeun sinroereul badeul issseubnida. tumyeongseong beulrogceinyi gisulgwa teugseongeul gibaneurohayeo peulraespom naeyi modeun ilryeonyi gwajeongdeuleul gag peulraespom nodeu(sayongja)deulggi gongyuhago, modeun peulraespom sayongjadeuli ireul tumyeonghage yeolramhal issseubnida. ireohan beulrogceinyi jangjeomeul iyong hayeo boda tumyeonghan gwanggo raipeu saikeulgwa gwanggo saengtaegyereul guseonghal issseubnida. boanseong beulrogceinyi teugseongsang oebu gonggyeogjaga gijonyi hiseutorideuleul byeongyeonghaneun geoseun maeu eoryeoun ilibnida. ireohan beul rog ceinyi boane daehan jangjeomeul iyonghayeo bon beulrogcein peulraespomeun gijone sayonghayeossdeon gwanggo peulraespome bihae agyijeogin gonggyeoge deo ganghage daeeunghal issgo ireul tonghae peulraespomeul anjeonhage unyeonghal issseubnida. sanghounyeongseong bon beulrogcein peulraespomeseoneun bose yihae balsaengdoeneun sagiseong teuraepigeul bangjihal issneun solrusyeongwa moniteoring inryeogeul beul rogcein naeyi dareun peulraespomgwa seoro gongyuhameurosseo boangwa gwanrijeogin ceugmyeoneseoyi biyong jeolgam hyogwareul bol issseubnida. ddohan, gag iyongjadeuleun sinroeseong nopeun beulrogcein naeeseo sagiseong teuraepig bangjie giyeohanmankeum bosangeul eodeul issseubnida. jeobgeunseong gijonyi onrain gwanggo bangsigeun gwanggodaehaengsadeuli onrain gwanggo peulraespome jinib si, manheun jinib jangbyeogdeuli jonjaehabni da. yereul deulmyeon, teuraepigeul ceugjeonghageona sagiseong teuraepig bangjihal issneun solrusyeon deungimyeo, ireohan solrusyeon eobsi rain gwanggo sijange jinibhandaneun geoseun maeu himdeun ilibnida. geureona bon beulrogcein naeeseoneun ireohan yogu sahangdeul eul gajcuji anheun gwanggodaehaengsara haljirado swibge onrain gwanggo sijange anjeongjeogeuro jinculhal issseubnida. rukikoinyi gujo mic jaehwa rukikoin (waves token) rukikoin(waves token)eul sojihan yujeodeulege sosyeolraiteu-beulrogceini wanseongdoemyeon beulrogcein naeeseo iyong doel peulraespom koini rukikoin(waves token) sojijadeulege jigeubdoemyeo, koineun sosyeolraiteu-beulrogcein naeyi gicug jaweoneuro hwalyongdoebnida. sosyeolraiteu-beulrogceini gaebaldoen jeugsi haedang beulrogceini hwalseonghwa doel issdorog gaebal wanryo ijeone rukikoin(wave token)i sajeonbunbae doel issdorog hal gyehoegibnida. ireul wihae sosyeolraiteu riweodeu mic rukikoin jigeubgyehoegeul sihaenghalgeosibnida. man rkc miman tujaja tuja koin ruki koin man rkc isang tujaja koin +jugibyeolbosang tuja ruki koin sosyeolraiteu pointeuyi rukikoin jeonhwanryul sosyeolraiteuyi betabeojeoneuro sosyeolraiteu pointeuyi rukikoin jeonhwani jeomca eoryeoweojineun banghyangeuro seoljeonghayeoss euna ineun georaesoyi gagyeogi banyeongdoeji anha bangameul gajineun yujeodeuli isseosseumyeo, haedang jeonhwanryul caegjeongbangsig byeonhwareul jugiro haessseubnida. jeongsig beojeoneseoneun sosyeolraiteueseo hwaldongbosangeuro jigeubbadneun pointeureul rukikoineuro jeonhwanhal rukikoini sangjangdoen georaesoyi sigareul banyeonghage doebnida. ... jeonhwanryuleun sijeun sijag jigjeonyi georaesoyi sigayi iljeong biyulro jijeongdoebnida. ... sosyeolraiteu sijeuneun hangug pyojunsi (utc+:)reul gijuneuro sosyeolraiteu jeongsig beojeoni sijagdoen daeumdal malilggajireul sijeuneuro hamyeo geu ihuro handaleul jugiro sijeuni jinhaengdoebnida. ye) sosyeolraiteuga mweole jeongsig beojeoneul opeunhan gyeongu m+weolyi malilggajireul sijeuneuro hamyeo ihu maedal malile sijeuni byeongyeongdoebnida. ... sijeun sijage jigjeonyi georaeryangi sigaga banyeongdoebnida. ye) mweol dili sijeun sijagilro gajeonghandamyeon mweol d-il bungyeongyi sigaga jeonhwanryuli banyeongdoebnida. ihu jeonhwanryuldo gateun bangsigeuro jeonghaejibnida. ... sangjangdoen georaesoga dasuil jeonhwanryule banyeongdoeneun georaesoyi siganeun georaesoyi dalgan georaeryangeul bijung georae ryang biyulmankeum banyeongdoebnida. ... jeonhwanryuleun georaeso susuryo deungeul goryeohayeo silje sigaboda yurihage caegjeongdoebnida. ye) georaeryangi mani georaesowa awa georaeryangi manyi georaeso bga issgo gajeonghal ageoraesoyi sigaga aigo bgeoraesoyi sigaga bramyeon (a*,)/(,, conggeoraeryang) (b*,)/(,, conggeoraeryang) georaesoyi georaeryangi manheun georaesoyi gagyeoge deo geunsahage caegjeongdoebnida. rukikoin jigeubgyehoeg maeweol rukikoineul rkc isangyi soyujuneun sojijungin rukikoinyi biyule ddara jigeubbadseubnida. kikoinyi jigeubgyehoegeun daeumgwa gatseubnida. ... jigeubgyehoegeun hangug pyojunsi (utc+:)reul gijuneuro jinhaengdoebnida. ... jeonce jigeub gyehoegeun gaeweole geolcyeo jinhaengdoebnida. jeonce jigeub gyehoegeun hangug pyojunsi (utc+:)reul gijuneu jinhaengdoemyeo cong gaeweole geolcyeo jinhaengdoebnida. ... jigeubgyehoegeun nyeon weolbuteo sijagdoebnida. ... rkc isangyi sojijaegeman jigeubi doebnida. ... sojiryangeun jeonweolyi majimagnal bunggajiyi waves jigabjusoe issneun rkcsuryangeuro panbyeolhabnida. ... waves jigab jusoyi rkc suryange majcweo jigeubryangeul sanjeonghayeo bulgapihan sayuga eobseul jigeubgyehoegyi hyo ryeogi balsaenghaneun dalyi ilbuteo inaee ilgwaljeonsonghabnida. ... daeum jigabdeuleun haedang jigeubgyehoegeseo jeoedoebnida. peulraespom jugibosang rukikoini bogwandoen jigab peulraespomeseo rukikoin jeonsongyongeuro hwalyongdoeneun jigab rukikoin balhaengsi nyeon lockup doeeossdeon bunryangi bogwandoen jigab georaesoreul tonghae bunbaedoel koinyi bunbaeryang jeojangdoen jigab ... bunbaedoeneun rukikoineun peulraespom riweodeu jugibosangyongeuro haldangdoen tokeunpuleseo sojijaege eeodeurabyi hyeongtaero jigeubhabnida. ... jigeubryangeun daeumgwa gatseubnida. jigeubryangeun (rkc sojiryang jigeubryul) ibnida. pyo) jigeubryul jigeub sigi jigeubryul jigeub sigi jigeubryul ye) rkcsoyuja(iha 'a')ga rkcreul cuga jigeubeul jiweonhaneun jigabe neoheossgo, byeoldoyi ibculgeumeul haji anheun sangtaeeseo gaeweoli gyeonggwa hal 'a'neun cong weonrae rkce haedanghaneun rkcreul badeul issseubnida. yereul deuleo, 'a'ga coeco sojiryang rkcreul gajigo isseossgo, gaeweolgan wiwa gati jinhaenghayeossdamyeon, "a"neun coeco sojiryangyi haedanghaneun rkcreul jigeub badge doemyeo, gaeweolil gyeongu "a"neun rkcreul sojihage doebnida. rukitokeun (jace beulrogcein) gag nodeudeulyi yeonghyangryeoge daehan jipyoyong tokeun .... gag peulraespom nodeudeuli kaempein jinhaengeul wanryosikyeosseul gag maecedeuli gesihan gesimulyi pyeonggaga wanryodoeneun sijeome maecewa sayongdoen sagiseong teuraepig bangji solrusyeone daehan pyeonggae ddara cuhu maecewa solrusyeonyi gaci reul sanjeonghal issneun teugbyeolhan jaehwaga jigeubdoebnida. iddae, gag peulraespom nodeudeuleun kaempeineul jinhaenghame isseo sanggihan pyeongga bangsige yihae pyeongga jipyoreul jagseonghaneunde doumeul jueosseumeuro haedang giyeodoe ddareun teugbyeolhan jaehwaga jigeubdoebnida. ... susuryo deung jibul sudaneuro tongyong doel hwapyero sseul tokeun ... tokeuneun mein jaweoneuroseo sosyeolraiteu-beulrogcein peulraespomyi hwapyeyi yeoghaleul habnida. rukikoineul soyu han jaege soji biyule majcueo eeodeurab)eul hal yejeongibnida. tokeuneun pyeongga kaempein, paweoraengkeu giban kaempein eul jinhaenghal pilyohamyeo, tokeuneun haedang kaempeine camyeohan maecenodeudeulege jaebunbae doebnida. ddo tokeuneun pyeongganodeuga gwanggoyi jeongjigdoe daehayeo singohal ireul bojeunggeumyi hyeongtaero jigeubhage doebnida. bojeunggeumeun pyeongga gyeolgwae ddara dolryeobadgeona hogeun molsudanghal issseubnida. sosyeol midieo kaempein wanseong ruki koin jigeub inpeulru eonseo rukikoingwa saeroun gwanggopeulraespom saengtaegye naeeseoyi gicugjaweon rukikoineun saeroun gwanggo peulraespom saengtaegyeyi gaebal jeone haedang saengtaegyeeseo sayongdoel gicug jaweoneul sajeone bunbaeha wihan weibeu giban tokeunibnida. sosyeolraiteuyi riweodeu deungeul tonghayeo saeroun gwanggo peulraespom saengtaegyeyi gaebaleul jijihaneun inpeulrueonseodeulege bunbaedoeneun bangsigeuro jamjaejeog yujeodeulege miri sajeon bunbae doedorog yudohagi wihan jangciigido habnida. saeroun beulrogceini reoncingdoemgwa dongsie rukikoinyi jibunmankeum saeroun beulrogcein naeeseo yongdoel gicug koineul rukikoin sojijadeulyi jibunryang biyuldaero bunbae badge doebnida. hyeonjae haedang koineul gajigo issneun saramege cugajeogeuro dareun koineul jigeubhaejuneun geoseuroseo, jeonghaejyeo issneun gigan dongan geu koineul boyuhago issneun suryange ddaraseo jeonhyeo dareun saeroun koineul iljeong biyule ddara musangeuro jigeubhae juneun geoseul malhabnida. rukikoin gujo peulraespom nodeu peulraespom nodeuneun rukibeulrogceinyi bunsan deiteobeiseu seutoriji yeoghaleul haneun mein nodeuibnida. peulraespom nodeuneun beulrogceinyi jeonce deiteodeuleul jeojang hal issneun deiteo jeojangsoija, beulrogeul mandeuleo nael issneun mein nodeuibnida. .... peulraespom nodeu seutorijie jeojangdoeneun jeongbo *gag nodeudeuli soyuhan jaweone daehan deiteo mein nodeu oeedo gag iyongja nodeudeuleun haedang beulrogceine yeonghyangeul micil issseubnida. ddaraseo, mein nodeudeulgwa ilbanjeogin iyongjadeuli sojihaneun jaweongwa pyeongga jipyoe daehan naeyeogi modu beulrogcein naee girog doege doebnida. *maece rejiseuteuri mein nodeuyi seutorijisange maece iyongjaro deungrogdoeneun gyeongu, maece rejiseuteurie haedang jeongboga deungrog doemyeo, maece rejiseuteurineun peulraespom nodeuga gwanggoreul jibhaenghal ddae gag maecedeulyi hwaiteuriseuteu ddoneun beulraeg riseuteuwa gateun yeoghaleul hal issgo, uryang maece ddoneun jeongjighan maece deungeul panbyeolhaneun jipyoga doel iss neun deiteoibnida. peulraespom nodeu jeongbogongyu peulraespom nodeu peulraespom nodeu peulraespom nodeu hyogwa hwaiteuriseuteuinji beulraegriseuteuinji panbyeolganeung *verification-application rejiseuteuri gag peulraespomdeuleun sagiseong teuraepig bangji algorijeumeul sayonghayeo hyeonjae gwanggosijangeseo keun wihyeobi doego iss neun agyijeogin neteuweokeu bosdeulyi isanghaengdongeul gamjihayeo ireul bangjihaneun algorijeum mic solrusyeoneul beulrog naeyi verification-application rejiseuteurie deungroghameurosseo suigeul eodeul issseubnida. ineun mae rejiseuteurie maecerosseo deungrog doen iyongjadeuli kaempeineul tonghae gwanggoreul gejaehago ireul geomjeung badgi hae haedang verification- application rejiseuteurieseo bandeusi geomjeungeul tonggwahaeyaman haedang riweodeureul badeul issneun gujoibnida. verification-applicationeun peulraespombbunmani anira ilbanjeogin iyongjadeuldo deung rogi ganeunghamyeo, ineun gwanggo yiroereul mogjeogeuro iyonghaneun iyongjayi pyeonggae yihae rejiseuteuri naeyi hwa iteuriseuteu ddoneun beulraegriseuteuro hwalyonghal issneun jipyoga doemyeo geu jeongboneun gabyeonjeogeuro byeonhage doebnida. gwanggo jeongbogongyu gyeolgwaripoteu peulraespom sosyeolraiteu maece maece maece maece maece maece geomjeung aepeulrikeisyeon biyong biyong beulrogeu, kape deung peulraespom aeobce peulraespom beobce hyogwa jinib jangbyeog najcum ganeung *maecerosseo iyonghaneun iyongjadeulyi gesimul jeongbo maecereul deungroghago haedang maecee gesimuleul gesihaneun maeceyi gesimul deungrog jeongbodo beulrogceine girog doego, gesimule daehan seonggwawa pyeonggado haedang beulrogceine girogdoebnida. *singonaeyeog maecega gesihan gesimuleun verification-applicationbbunman anira gamsijarosseo hwaldonghaneun iyongjadeul egedo geomjeungeul badge doebnida. maecega gesihan gesimuli gwanggoreul sojinhaneun dongane isangeul gamjihan gam sija yeoghaleul haneun iyongjadeuli gesimuleul geomjeunghayeo sagiseong teuraepigeul yudohago issneunjireul pandan han sagiseong balgyeon singoreul hage doebnida. maeceneun gwanggo gesimuleul gesihal si, iljeong geumaegyi gesimul bojeunggeumeul jesihayeo naegeol issgo peulraespom nodeudeuleun gesimul bojeunggeumyi gyumo(geumaeg)ro gwanggo maeceyi jeongjighame isseoseoyi jasingameul natanaeneun jipyoro hwalyonghal issseubnida. iddae, gesimulyi jeongjigseongi yisimdoeneun kaempeineul gesimul singo rejiseuteu rie deungroghagi wihaeseo haedang singojaneun haedang gesimuleul gesihal maece iyongjaga matgyeossdeon gesimul jeunggeum gwa dongilhan geumaegyi jaehwareul singo bojeunggeumaegeuro peulraespom nodeuege matgige doebnida. ireohge singo rejiseu teurie girogdoen singo gesimuleun singoja oeyi dareun geomjeungjarosseo hwaldonghaneun iyongjaege haedang gesimul wiban yeobureul pyeonggabadge doego, pyeonggayi gyeolgwae ddara matgyeojyeossdeon geumaegi jaebunbae doebnida. geum bojeung peulraespom sosyeolraiteu bojeunggeum maecea maeceb gamsi singo gamsijaa gamsijad gamsijab gamsijae gamsijac gamsijaf bojeung geum maecec beulrogeu, kape deung ireohan kaempeini jongryodoeneun sijeomeneun kaempein seonggwae ddara maece rejiseuteurie issneun maecega pyeongga badge doego, pyeongga gyeolgwae ddara gag maecedeuleun maeceyi pyeongga jipyoe ddareun jaweoneul badge doebnida. ireohan maeceyi saeroun jeongbo gaengsineul tonghae gwanggoreul yucihan peulraespomgwa gwanggo maecega sayonghage doen sagiseong teurae pig bangji algorijeum deungrogjayi giyeoreul bol issgo, peulraespomgwa sagiseong teuraepig bangji algorijeum deungrogja neun haedang giyeodoe ddareun jaehwareul badge doebnida. ye) gamsijaaga maeceareul singohaesseul ddae, peulraespom sosyeolraiteu singobojeunggeum gamsijaa gyeongu tupyoe gwabansuga bandae gyeongu tupyoe gwabansuga canseong maeceaga bulbeobgwanggoreul haessda. maeceaga bulbeobgwanggoreul haessda. canseong bandae canseong bandae gamsijab gamsijac peulraespom sosyeolraiteu gamsijad gamsijae singobojeunggeum gamsijaf gamsijab gamsijac gamsijad gamsijad gamsijaa gamsijaaga peulraespome jibulhaessdeon singobojeunggeum gamsijae gamsijaa gamsijaf gamsijae gamsijac gamsijaf bojeunggeum bunbae gamsijad=e=f maeceaga peulraespome jibulhaessdeon bojeunggeum gamsijab gamsijad bojeunggeum bunbae gamsijaa b,c,d iyongja gineung hangmog peulraespom nodeu yujeo nodeu seutoriji maece deungrog deungrog gesimul deungrog singo tupyo ... maecedeungrog jasinyi maecereul beulrogcein naee deungroghal issseubnida. maecereul tonghayeo kaempeinyi seonggwareul dalseonghal ddaemada 'maece jeongbo'e pyeongga jisuga banyeongdoebnida. pyeongga jisuneun maeceyi gacireul sanculhae naeneun jipyoro sayongdoego, jipyoneun peulraespomdeuli kaempeineul jibhaeng hal ddae banyeonghal issseubnida. ... geomjeung solrusyeon deungrog maeceyi seonggwareul ceugjeonghago sagiseong teuraepigeul gamjihal issneun geomjeung solrusyeoneul beulrogcein naee deungroghal issseubnida. kaempeineul suhaenghaneun maeceneun peulraespomi weonhaneun geomjeung solrusyeon jung gaereul cayonghaeya habnida. geomjeung solrusyeon deungrogjaneun jasini deungroghan geomjeung solrusyeoni sayongdoel ddaemada solrusyeoneul sayonghan yujeorobuteo sayonghan mankeumyi jaehwareul jigeubbadseubnida. ... kaempein suhaeng iyongjaneun jasinyi maeceeseo kaempeineul suhaenghago, geu gyeolgwareul beulrogceine deungroghal issseubnida. geu gyeolgwaneun beulrogcein nae geomjeung solrusyeongwa gamsijadeulege pyeonggareul badseubnida. ... gesimul gamsi mic singo iyongjaneun dareun iyongjayi kaempeinyi suhaeng gyeolgwareul gamsihago singohaneun gwajeongeul tonghaeseo giyeohan mankeumyi jaehwareul eodeul issseubnida. ireohan yongdoro haedang beulrogceineul sayonghaneun yujeodeuleul wihan inteopeiseuga 'riweodeu-aepeulrikeisyeon yong-sdk)'reul tonghayeo jegongdoebnida. ... riweodeu-aepeulrikeisyeonyong-sdkyi iyong iyongjaneun peulraespomi yoguhaneun gwanggo biyongyi ilbuga yimujeogeuro sojindoeneun riweodeu-aepeulrikeisyeonyongsdkreul tonghae jaehwareul eodeul issseubnida. haedang sdkreul iyonghaneun sayongjayi aepeulrikeisyeoneneun iyongjadeulege singowa tupyo inteopeiseuga jegong doebnida. singoreul hagi wihan jaehwareul jiculhal sudo issgo, singoe seonggonghageona olbareun tupyoreul haesseul jaehwareul sangbadeul issseubnida. sopeuteuweeo gaebal kiteu [software development kit] sopeuteuweeo gaebaljaga teugjeong unyeongcejeyong eungyongpeurogeuraemeul mandeul issge haejuneun soseu (source)wa dogu paekijiibnida. rodeumaeb sosyeolraiteu paeswaehyeong gaebalsijag sosyeolraiteu paeswaehyeong gaebalwanryo sosyeolraiteu opeunhyeong gaebalwanryo rukikoin mic rukikoin meinnes gihoeg rukikoin sangjang sosyeolraiteu opeunhyeong uirinyueol wanryo sosyeolraiteu jeogyong sosyeolraiteu riweodeu aepeulri keisyeonyong sdk gaebal wanryo sosyeolraiteu riweodeu aepeulrikeisyeon reoncing saeroun gwanggopeulraespom beulrog cein gaebal sijag (meinnes) rukikoin balhaenggwa sangjang sajeon peulraespom (sosyeolraiteu opeun beojeon reoncinge daehayeo) urineun meonjeo ireohan seonhaeng koinin rukikoineul wave platformeul tonghayeo balhaenghago, ireul uriyi gaebal jiweon eul wihae tujareul seontaeghan peulraespomyi iyongjadeuleul wihayeo juyo georaesodeule sangjangsikil gyehoegibnida. ddohan sajeon peulraespomyi jisogjeogin yeongeobeuro manheun kaempeineul yucisikyeo deo manheun jamjaejeog beulrogcein iyongjadeulege noculhameurosseo hongbohyogwareul yudohae nael geosibnida. gwajeongeseo hyanghu beulrogceineseo sayongdoel geoseuro gidaedoeneun kaem peinyi agyijeogin teuraepig yudoreul bangjihae nael issneun algorijeumyi gaebaleul byeonghaenghal geosimyeo, sayongjadeulyi pyeonyi reul wihan dayanghan ui(yujeo inteopeiseu)deuleul gaeseonhae nagal geosibnida. ireohan gaebal mic gineung gaeseoneul tonghayeo deo manheun jamjaejeog beulrogcein iyongjadeulege apeuro gaebaldoel beulrogceine daehan gidaewa sinroereul badeul issdorog hal geosibnida. gaebaldoeneun peulraespomgwa sagiseong teuraepig bangji algorijeumeun cuhu cagi beulrogcein gaebale dasi han beon jaehwalyongdoel geosibnida. jageum hwagbo gaebal junbidangye rukikoineul tonghayeo jageumi hwagbodoemyeon urineun apseo iyagihan saeroun beulrogcein gaebaleul sijaghal geosibni da. ico reul haji anhgo gijonyi peulraespom sayongjadeulyi riweodeureul tujaro dolryeojuneun 'rcai(reward coin investment)' reul hameurosseo jeoggeugjeogeuro manheun saramdeuli uriga gaebalhal beulrogceine daehae hongbohal geosibnida. gaebaldangye gwanggo gesie daehan yiroewa gyeyagi irueojil issgo, gesidoen gwanggoyi sojini jeongsangjeogeuro jinhaengdoeeossneunji geomjeung hal issneun algorijeumgwa gesimul geomjeung algorijeumeul deungroghal issneun solrusyeoneurosseo beulrogceineul gaebalhabnida. sayongganeung beojeon wanryo eeodeurab beulrogcein naee gae isangyi geomjeungdoen peulraespom, gae isangyi geomjeungdoen sagiseong teuraepig bangji algorijeumi deungrogdoen sang taereul urineun haedang beulrogceineul sayonghal issneun coesohanyi sayong ganeung sangtae(sayong ganeung beojeon)ro bogo issseubnida. ireo han sangtaega doeeosseul ddae uriege seontaegjeogeuro seontujareul haejun rukikoinyi sojijadeulege haedang beulrogcein naeeseo sayongdoel issneun jaweoneul jigeubhabnida. beulrogcein naee deungrogdoel ceos beonjjae peulraespomeun mein beulrogceinyi gaebal jeon gicugi doeneun rukikoineul sayonghayeossdeon peulraespomi ceos beonjjae beulrogcein naeyi gwanggo peulraespomi doel geosimyeo, geu peulraespomeseo sayongdoeeossdeon sagiseong teuraepig bangji algorijeumi ceos beonjjaero deungrogdoeneun geomjeungdoen sagiseong teuraepig bangji algorijeumeuro hwalyongdoeeo wanjeonhan beojeon gaebalyi cong giganeul dancugsikil issseubnida. haedang beulrogceinyi baljeoneul wihan jisogjeogin cuga gaebal haedang beulrogceini sayong ganeung beojeoni wanryodoen hue urineun dareun gwanggo peulraespomgwa geureohan peulraespomdeuleul jiweonhal issneun sagiseong teuraepig bangji algorijeumyi gaebaljadeuleul yucihal issdorog deo jiggwanjeogigo jeobgeunseongi nopeun api reul cugaro gaebalhal geosibnida. ddohan ireohan peulraespomgwa algorijeum gaebal jageobeul deo swibgo ganpyeonhage hal issneun tool ddoneun sdkreul cugaro gae balhayeo deo manheun peulraespomdeuli sangho gongyu mic unyeongeul tonghae hamgge seongjanghal issneun gibaneul mandeul geosibnida. peulraespom sogae sosyeolraiteu gaebalhagoja haneun beulrogcein gwanggo peulraespom saengtaegyeeseo yujeodeuleun gwanggoyi jodal, gyeyag, yiroe, gesi, geomjeung deungyi neungeul sayonghal issseubnida. ireohan beulrogcein naeyi yujeodeulyi hwaldongeun beulrogceinyi beulroge girogdoeeo ireul nodeu ggiri gongyu, geomjeunghameurosseo deo tumyeonghago oebuyi gonggyeoge gangjeomeul gajil issseubnida. ireohan beulrogcein siseutemeu rosseo hwalyong doegi wihaeseoneun coeso gae isangyi nodeuga haedang beulrogceinyi hiseutoriga jeojangdoeneun beulrogdeuleul mulrijeog seutoriji ireul girogdoeeoya hago ddo, haedang siseutemeun geomjeungeul wihan risoseureul gajcueoya habnida. urineun reohan yeoghaleul haedang beulrogceinyi beulrogyujie gwanggo peulraespomeurosseo hwaldonghaneun nodeuga apseo eongeubhan mulrijeog siseutem eul jegonghameu rosseo beulrogcein naee peulraespomeurosseo hwaldonghal issneun gweonhaneul buyeohaejumyeo, maece rejiseuteoriyi mae cedeulyi pyeonggareul hal issneun pyeongga jipyoe daehan yeonghyangeul jul issge doebnida. sosyeolraiteuneun gaebalhagoja haneun beulrogceinyi meinnes gaebaldoegi jeon uriga jigjeob unyeonghage doel gwanggo peulraespom euro, apseo malhan beulrogcein naeeseo hwapyero sayongdoel saeroun beulrogcaeinyi tokeuneul haedang beulrogcein gaebale jijihae jun tujajadeulege bunbaehaneun yeoghaleul habnida. sosyeol raiteu kaempein wanseong ruki koin jigeub inpeulrueonseo, tujaja sosyeolraiteu beulrogcein sosyeolraiteuneun apseo eongeubhan peulraespom saengtaegyee deungrogdoel ceos beonjjae gwanggo peulraespomeurosseo iyongdoel gwanggo peulraespomigi habnida. sosyeolraiteuneun saeroun beulrogcein naeyi gicugi doel hwapyeyi bunbaebbunmani anira beulrogceini gajcweoya hal gineungdeuleul useonjeogeuro hanassig tabjaehage doebnida. gwanggoe sojini jeongsangjeogeuro irueojyeossneunji geomjeunghaneun dan gye solrusyeonin verification-applicationyi ceos beonjjae geomjeung solrusyeoni useonjeogeuro sosyeolraiteue tabjae doel geosimyeo, tabjae doen geomjeung solrusyeoni sayongdoemyeo yujeodeulyi munjejeomeul bowanhago gaeseonsahangdeuleun banyeonghayeo dangye geomjeungsolrusyeon eul wan seongsikil geosibnida. ireohan sosyeolraiteuyi gaebali cuhu gaebaldoel beulrogceineseo jaeiyong doel geosimyeo, beulrogce inyi gaebalyi gibaneul ssahseubnida. riweodeu aepeulrikeisyeonyong sdk(sopeuteuweeoreul gaebalhaneun dogu) sosyeolraiteueseo mandeuleojil dangye geomjeung solrusyeonin yujeo tupyo gineungyi sayong yudoneun jaceeseo gaebalhaneun riweodeuyong sdkyi baeporo irueojil geosigo ireul teseuteuhagi wihan jacejeogin riweodeu aepeulrikeisyeon gaebali hamgge jinhaengdoel geos ibnida. ireohan riweodeu aepeulrikeisyeonyong sdkyi sayongjadeuleun haedang sdkga tabjaedoeneun seobiseudeulyi iyongjadeulyi gam mic tupyoga jinhaengdoego iyi munjejeom mic gaeseonsahangdeuleul jisogjeogeuro yuji bosuhameurosseo dangye geomjeung solrusyeonyi gae bal eul wanseongsikil geosibnida. ireohge wanseongdoen dangye geomjeung solrusyeondo wanseonghagoja haneun beulrogceineseo hwalyongdoebnida. beobjeog goryeosahang rukikoin baegseoneun cuhu gaebaldoel beulrogcein gwanggo peulraespomyi jeonbanjeogin naeyonggwa gaebal rodeumaeb mic amhohwapye eko siseu teme gwanhan ilbanjeogin jeongboreul jegonghagi wihan yongdoro jagseongdoeeossseubnida. bon baegseoneun jagseong sijeomeul gijuneuro han beulrogce gibanyi gwanggo peulraespomgwa amhohwapyee gwanhan jeonbanjeogin naeyongyi ceongsajineul damgo isseumyeo, peurojegteuyi suhaenggwajeongeseo sujeong, cuga, byeongyeongdoeneun saeroun gihoegina gisulyi byeongyeong, gyeongjejeog, beobjeog, jedojeog sanghwang byeongyeong deung jeban sajeong deungeul camjagha yeo geu naeyongi byeongyeongdoel isseumeul myeongsihabnida. ddaraseo, bon baegseoreul ilgneun saramdeuleun rukikoin peurojegteuyi naeyonge jeonghan sujunyi gabyeonseonggwa byeondongseongi isseumeul cungbunhi yuyihal pilyoga issseubnida. rukikoin gaebaltimeun baegseo naeyongyi jungdae han byeongyeongi isseul ddaemada baegseoreul saerobge eobdeiteu hayeo rukikoini cuguhagoja haneun beulrogcein gibanyi gwanggo peulraes pomgwa amhohwapye saengtaegyee daehan naeyongeul gongyuhadorog hagessseubnida. bon baegseoeseo eongeubdoego issneun sosyeolraiteu peulraespom, beulrogcein meinnes gaebale daehan rodeumaebeun baegseo jagseong sijeomeseo barabon gyehoegimeuro byeondongseonggwa gabyeonseongeul gajigo issseubnida. hyeonjae sosyeolraiteu peulraespomyi beta beojeoni culsidoeeosseumyeo rodeumaebe ddara rukikoin peurojegteureul seongsilhi gaebaldoego isseuna rodeumaebeseo pyosidoen gaebalgigan naee peurojegteureul wansuhal isseumeul balghineun geoseun anibnida. hyeonjae balhaengdoeeo yutongdoego issneun rukikoin(waves token)eun waves peulraespom gibanyi amhohwapyeroseo ilbanjeogeuro cingdoeneun beulrogcein naeyi gicugtonghwaro gineunghaneun "koin"i anin "tokeun"yi seonggyeogeul gajigo issseubnida. rukikoineun gugnae beobryul(sangbeobyi hoesapyeon mic jabonsijangbeob)e ddareun jusig(jibunjeunggweon), hoesacae(caemujeunggweon), tujagyeyagjeunggweone haedangdoeji anheu myeo rukikoinyi balhaengeun jeunggweon ddoneun pasaengsangpumyi panmaee haedanghaji anhseubnida. ddohan, rukikoinyi tujaweongeumeul bojangha anheumeuro yusasusinhaengwie haedanghaji anhseubnida. dan, amhohwapyee gwanhan gugnae beobryulina jedo, jeongcaegi doibdoeji anhasseumyeo, geumyungwiweonhoe, geumyunggamdogweon deung geumyung danggugyi ibjang yeogsi jeonghaejiji anheun jeomeul goryeohal ddae, cuhu rukikoinyi beobjeog seonggyeoge daehayeo geumyung danggugi bon baegseowaneun dareun pandaneul naeril issneun issneun ganeungseongdo jonjaehabnida. rukikoinyi balhaengryanggwa bunbae gyehoeg, eeodeurab hyeongsigyi ija jigeubgwa sogag deungyi haengwineun rukikoin gaebaltimyi jaeryanggwa pandane yihae byeongyeongdoel issseubnida. rukikoinyi boyujaneun rukikoin gaebaltime daehae ijajigeubeul ceongguhageona jaegu maena geumjeonyi jigeubeul yohaneun sogageul yoceonghal eobseumyeo ireohan gweonri boyuhaji anhseubnida. rukikoineun georaena georaesoreul tonghan georaega ganeunghana, jeongbuyi gyujeganghwana sijanghwangyeongyi byeongyeong, rukikoinyi bani doen beulrogceinin weibeuseu peulraespomyi anjeongseongina seongneungyi jeoha, rukikoini sangjangdoen georaesoe daehan haekingina georaesoyi yeongeobjeongjina pyeswae, beulrogcein gaebaliljeongyi jiyeon deunge ddara rukikoinyi gagyeogbyeondongseongi nopajil issneun jeom eul yuyihasigi barabnida. rukikoin gaebaltimeun rukikoineul gumaehan gumaejana boyuja, sosyeolraiteu peulraespom iyongja deunge daehan bulpilyohan sonsil eul balsaenghaji anhdorog noryeoghal geosina rukikoinyi yutongryangina yutongsogdo, balhaengryangyi jeogjeogseong, bunsanhwae pilyohan jeban sajeongeul goryeohayeo baegseoyi naeyonggwa dareun pandaneul naerigeona byeongyeongeul gahal issseubnida. dan, ireohan gyeongueneun baegseoyi naeyongi byeongyeongdoemeul alrigo byeongyeongdoen naeyongeul gongyuhadorog hagessseubnida.