decentralized esports gaming token content subject change table contents abstract unikoingold unikoinsilver the unikrn model: esports wagering the blockchain advantages the blockchain token functionality globally full service jurisdictions limited jurisdictions betting applications chance-based applications skill-based applications benefits gamers, server hosts and developers roadmap token distribution revision history content subject change unikoingold: decentralized esports gaming token abstract unikrn operates leading international esports entertainment and betting platform. currently, users the platform use our existing unikoin token participate the platform, and buy products such jackpot tickets. but now, with the emergence blockchain technology, unikrn can make easier and more efficient for its users obtain esports products and services the platform introducing blockchain-based token: unikoingold. unikoingold designed decentralized erc token the ethereum blockchain. its use within the platform will have certain limitations depending whether users are located jurisdictions which unikrn licensed offer full suite betting services (full service jurisdictions) jurisdictions where unikrn will offer more limited set betting services (limited jurisdictions). full service jurisdictions, intend for unikoingold used for the exchange and interchange virtual point-based reward system for the purpose legal and licensed betting esports matches, tournaments and other engagement around gaming, including jackpots. designed, unikoingold would also used rewards and incentive token for esports participants, players and teams through tipping. would also entry new version the existing unikrn spectator betting platform, and intended become the token used new skill-based betting platform. our goal for unikoingold power the most immersive live-betting platform for esports. limited jurisdictions, unikoingold can still used purchase jackpot tickets involving esports and for accessing exclusive rooms. won't, however, usable for gaming-related uses that require licenses. parallel unikoingold will launch unikoinsilver take the place the former "unikoin" within our ecosystem. unkoinsilver, like the former unikoin, can't withdrawn from the platform. users will able earn, bet and compete using unikoinsilver any jurisdiction where offer the platform. our intention: unikoingold will serve utility token creating decentralized, community-driven virtual economy. transactions will executed system ethereum smart contracts that are publicly accessible and that will open and transparent the network. content subject change unikoingold: decentralized esports gaming token the unikrn model: esports wagering the blockchain advantages the blockchain the current unikrn model provides users the ability liquidate their unikoins through the unikrn jackpot market. however, betting laws limit unikoin functionality exist solely within the unikrn system. the proposed erc token, unikoingold, will give alternative methods possibly turning over their winnings the unikrn platform. erc token the ethereum blockchain offers additional functionality that seldom found centralized token ecosystem. unikrn sees lot potential converting our unikoin into ethereumbased utility token. about two years ago created the unikoin allow global participants watch all the top esports matches the world and place bets using our world class betting platform. one the bigger requests we've had from our users adding more value the unikoin, top the jackpots platform already offer. will launching two completely new platforms top our existing unikrn betting platform. unikrn anticipates expand beyond australia and the for unikoingold betting, and also plan allow more betting operators license our entire platform which includes risk management. this will ultimately allow customers more regions around the world live bet tournaments, and also bet themselves skill-based challenges. while unikoins have been successful engaging and retaining customers, upgrading this virtual currency ethereum-based utility token will dramatically increase usage and utility. the creation unikoingold coincides with skill-based betting product that will legal most the and other markets the world. will still offer fiat betting where are regulated and licensed, and our new unikoingold platform will another option for those users. aim for unikoingold become standard token for the esports and gaming ecosystem, ecosystem backed unikrn company that holds integrity and complying with legislation high regard. content subject change unikoingold: decentralized esports gaming token token functionality globally products and services the platform unikrn intends make variety products and services available the platform, these can currently grouped into three general categories: gambling, jackpots, and premium features. unikrn's envisioned gambling products include skill-based wagering and spectator-based gambling. unikrn's esportsbook offers one the widest selections gambling markets professional esports matches and tournaments the world. are also testing skillbetting products which currently expect release later this year. unikrn's jackpot products offer users the opportunity acquire jackpot tickets win prizes (ranging from in-game items such skins, gaming hardware and accessories from world-class manufacturers). are also developing exclusive jackpot rooms ("exclusive rooms") with experiences only available users who purchase golden entry tickets with unikoingold. finally, our premium membership roadmap includes the ability for users earn unikoingold and unikoinsilver for playing and winning video games our community servers. also intend create user wallets our platform for premium members transact quicker without additional transaction fees. unikrn also has intentions allow users tip esports professionals using unikoinsilver and unikoingold. unikrn anticipates making more features available over time. unikrn will start release some these new features between days after the token sale. features may limited based the type jurisdiction. the unikoingold token will essential part unikrn's crypto platform. the main utilities that are working make available unikoingold token holders can found below, this list subject change: placing bets for professional esports matches unikrn's esportsbook ability play for unikoingold competitive skill-based video game matches tournament hosting rewards for hosting skill-based gaming servers using unikrn's api wagering next-generation spectator engagement applications access premium unikrn subscription features such rewards for performing various actions unikrn's crypto platform (e.g. connecting your gamer accounts, referring new customers, and access premium unikrn written and video content content subject change unikoingold: decentralized esports gaming token utility platform tokens jurisdiction the anticipated scope products and services that unikoingold and unikoinsilver can used for will differ between full service and limited jurisdictions, outlined the table below: full service judisdiction limited jurisdiction unikrn standard membership features may purchased and sold through third-party exchanges may used for obtaining access special jackpot rooms may used purchase game virtual items users earn unikoinsilver with betting turnover the unikrn platform may used for esports betting our platform may given bonus persons who set account the unikrn platform may redeemed obtain jackpot tickets users may earn unikoinsilver for playing games our servers and through our platform users may earn unikoinsilver future non-gambling applications may used tip esports personalities our tipping application unikrn premium membership features may used for accessing premium esports content users may earn unikoingold for playing games our servers and through our platform users may earn unikoingold future non-gambling applications may used tip esports personalities our tipping application intend allow premium users setup wallets the unikrn platform content subject change unikoingold: decentralized esports gaming token betting applications chance-based applications available full service jurisdictions parimutuel betting when development completed, user who interested betting match will able place bet that triggers contract creation enabling them within one transaction. users with registered address can generate transaction bet outcome use the internal unikrn address place bet more seamlessly the contract. this contract creation visible unikrn's backend systems through ethereum logs which will enable keep track the contracts that need results. match start, the unikrn crypto platform will close the contract from accepting any additional bets (current blocktime seconds). the costs associated with closing betting and posting the final results will subtracted from the pool well the operating fee. minimum bet limit will enforced via smart contracts avoid issues with paying out dust. when match finished unikrn will post results all interested contracts which will enable payout. this enables more transparent with our odds and payouts since one contract will for multiple users. other anticipated chance-based products include esportsbook, jackpots, bingo, and jackpot. skill-based applications available limited full service jurisdictions unikrn's crypto platform will enable players interact with unikoingold smart contracts. the unikoingold token will able used wager competitive skill-based video game matches tournaments. users can send their tokens smart contract that acts like decentralized escrow. the smart contract will facilitate the reward settlement the winner(s) after the match verified unikrn's result verification system. peer-to-peer this type wagering requires two players take opposite sides unikoin smart contract. both players must agree the amount stake. player can initiate skill-based match for unikoingold funding the unikrn crypto platform from their internal wallet. after the opposing player sends their tokens for the other side the bet, the unikrn crypto platform will mark verified match with reward settlement based the outcome in-game event (e.g. winning match). once the ingame event(s) conditions are met, the unikrn crypto platform will record the results the platform and the blockchain, which will enable payout the player that wins. the in-game event conditions are never met, the tokens will returned each the player's respective wallets. winner-takes-all wagering winner-takes-all skill-based matches similar peer peer wagering except multiple players can bet against others one match. this mode wagering can enable players risk smaller amount compared the overall pot. tournaments tournament hosted unikrn's crypto platform will like other skill-based types, the main difference being that the reward settlement for the winning player team will based smart contract that tied tournament bracket the platform instead in-game events. tournaments will have entry fee unikoingold unikoingold enter. users will also have the ability win access the rooms via jackpots rewards gamifications quest completion. user can sign for tournament any time until its completion. the end the tournament, users will ranked, with top winners rewarded guaranteed prizes, such more unikoins, skins and gaming gear. lower-ranked players will automatically entered jackpots win smaller prizes, such unikoins free entry future tournament jackpot rooms. content subject change unikoingold: decentralized esports gaming token important considerations the launch new features the platform utilizing unikoingold and unikoinsilver may delayed for reasons beyond unikrn's control and may ultimately prove unsuccessful. unikrn may discontinue features they are not profitable, gambling regulations licensing requirements change, for other reasons. the value unikoingold will depend its acceptance means wagering and obtaining services and products the platform. the value may affected market conditions and other factors, including changes the regulation esports gaming and gambling. such changes may adversely effect the utility and value the tokens. unless other esports platforms adopt unikoingold, unikoingold will not have any utility during any period which circumstances require unikrn suspend platform operations. other platforms have indicated that they intend adopt unikoingold. the value unikoingold will affected the demand for the token relative its supply. unikrn intends augment the supply allowing participants earn unikoingold through activity the platform and selling unikoingold from the reserve. the ability convert unikoingold into other cryptocurrencies fiat currencies will depend the development trading market for the token. unikrn has obligation promote support trading unikoingold. benefits gamers users can earn unikoingold playing skill-based matches betting unikrn's various chance-based products bank account required ability withdrawal unikoingold off the unikrn crypto platform (unlike traditional on-platform virtual currencies) with fast payouts and low transaction fees anticipate the ability use unikoingold purchase virtual in-game items (e.g. skins) anticipate the ability for users earn unikoinsilver turning over unikoingold via betting server hosts server hosts can earn unikoingold running game servers with unikrn's api creates the ability attract the crypto community market game developers enables users earn cryptocurrency creates the ability attract the crypto community market profit sharing opportunities with quick payouts and low transaction fees content subject change unikoingold: decentralized esports gaming token roadmap slated for november th, unikoinsilver limited jurisdictions connekt: earn unikoinsilver for connecting game accounts skill-based: earn unikoinsilver competing against other players chance-based: use and earn unikoinsilver live betting, prebetting, jackpots, and skin jackpots unikoingold limited jurisdictions skill-based: players bet unikoingold themselves competitive matches full jurisdictions chance-based: use unikoingold enter high-value jackpot and skin jackpot rooms slated for january th, unikoingold limited and full jurisdictions subscriptions: access unikoingold premium content that includes insights, statistics, and scorecentre with widgets skill-based: white label third party betting products full jurisdictions chance-based: betting bonuses, access live and pre-match sportsbook wagering, and the ability enter premium subscriber jackpot and skin jackpot rooms post-january full gamification the crypto platform with leaderboards and elo ranking system other anticipated offerings: bingo, casino games, cards, donations, and tournaments *dates and product details are subject change. content subject change unikoingold: decentralized esports gaming token token distribution token distribution token sale user growth, development, etc. unikrn betting reserve company cold storage founding team employees content subject change unikoingold: decentralized esports gaming token revision history version topic initial document token distribution amendments addition investor quotes updates token storage practises re-ordering sections team additions addition product roadmap token distribution budget allocation graphing changes changes presale tokens addition presale dates revision token distribution graph more details added regarding the presale updated faqs added 'setting ethereum wallet', updated presale details changes copy for clarification re-ordering team legal team additions re-ordering sections removal faq (now located unikoingold.com/faq) changes copy for clarification re-ordering sections changes copy for clarification added 'token functionality globally' changes copy for clarification changes copy for clarification removal competition skin betting scams section changes copy for clarification added 'utility platform tokens jurisdiction' table added 'chance' 'skill-based applications' section added 'benefits' section changes roadmap section added 'important considerations' section removed 'presale token' and 'crowdsale tokens' sections removed 'participation the unikoingold token sale' section removed 'cryptoeconomic model' section changes token distribution changes token distribution content subject change