block-logic technology group ltd who block-logic block-logic technology group (block-logic) was established june block-logic reinvention the bitcoin lightning project formed late after community vote for new and broader committee team take over, the project was re-branded and launched block-logic better align with its vision and goals. today the block-logic committee consists developers and team members from every corner the globe, all working towards the block-logic mission. block-logic's mission our mission bring the benefits blockchain and distributed services consumers and small medium enterprises. will transform these technologies from catchphrases usable set services that will add incredible value our customers. developing decentralised ecosystem, block-logic will bring market products that are easy access, use and migrate addition being simple/easy administer. these products and services will extend the use blockchain ways consumers are not able today. our ecosystem block-logic building the next generation peer-to-peer intelligent data platform. this ecosystem will backed the following core services: block-protect: method that allows consumers and businesses store and retrieve their digital files safe, secure, encrypted manner. this platform will extended provide business with permanent and immutable copy their data for record keeping which can comply with strict business requirement around data retention. block-pay: method that allows businesses and individuals pay for goods with our native token (bltg). block-pay will also allow users spend bltg physical world for everyday shopping via credit card. block-purchase: method for business sell goods online with the ability accept fiat/cryptocurrency for the payment goods. will also provide platform for any users run their own e-commence store. distributed database: method provide scalable database storage system for small and medium enterprises provide high availability/redundancies and geographically disperse database solution. interplanetary file system (ipfs storage: method provide enterprises individuals with cheap, secure and instant access all their digital file. user can store vast amount digital files decentralised network provide fault tolerance, scalable and immutable record their file. indexer: api service extract metadata from digital files enhance searchability. identity management: provide secure and consistent user experience, block-logic will deploy identity access management (iam) solution. this will allow granular control over who has access block-logic resources and in-application services. over time iam will extended allow authentication from social accounts like google, microsoft, facebook etc. addition, where possible all block-logic web applications will allow for multi factor authentication (mfa), this will provided recommended option when accessing block-logic secure web mobile application. version last updated november block-logic's ecosystem distributed database ipfs complementary services exchanges iam indexer fiat bltg block-protect ifie fiat blt block-pay int erf ace grow bltg adoption bltg applications apps market place titi earn bltg/fiat partnership eco-system wallet blockpurchase bltg credit card monthly subscription fee masternode owners validate transactions masternode staking rewards hold full chain discover new blocks enforce security datanodes store block-purchase data datanode owners stores ipfs data block-logic reserved the rights adjust the proposed ecosystem based market condition and technology change all services will made accessible through industry standard application programming interfaces (api), enabling the integration between not only products developed block-logic but also partners and party developers. our token the block-logic (bltg) token utility token built upon private instant verified transaction (pivx) codebase. this codebase provides token that security hardened and industry standardised, reducing development overhead and effort required apply our proprietary technologies. the end result faster time market and quicker adoption block-logic's products and services. block-logic ltd leadership philadelphia miami england germany ukraine chris @bltg cpass jerry @latino jurgen @tesdda ricardo bltg minerric korea thailand melbourne ralf @ralf igor @kul hanjun @aron yongrim @master jarrad @jb disclaimer block logic technology group ltd. are not licensed finance professionals. cannot guarantee that any service product this document will reach consumer release status. please speak your financial adviser and your own research when considering any investment opportunity. wallet windows mac linux social media android coming soon ios coming soon website discord instagram telegram twitter