WHITE PAPER

2017
1

DAFTAR ISI
RINGKASAN

1

MASALAH

2

SOLUSI

6

PASAR

10

MODEL BISNIS

14

TUJUAN BISNIS

17

TINGKAT PENGEMBALIAN INVESTOR

16

IMPLEMENTASI TEKNIS

19

STRUKTUR ICO

29

LINI WAKTU

31

RENCANA PENGGUNAAN DANA

34

TIM

36

REFERENSI

40

RINGKASAN
CarTaxi adalah sebuah platform logistik untuk evakuasi
dan transportasi mobil-mobil yang mengintegrasikan
seluruh truk derek dalam sebuah aplikasi tunggal.
Merupakan solusi mobile global yang berdasarkan sinergi
antara geolokasi dan blockhain + teknologi kontrak pintar.
CarTaxi adalah produk kerja yang telah diuji dan sekarang
telah beroperasi di pasar Rusia. Jasa ini telah siap untuk
melakukan peningkatan produktivitas dan pangsa pasar
secara global.
Jasa ini memiliki cakupan global dan telah berhasil
diluncurkan di kota-kota peluncuran pertamanya.
Perusahaan CarTaxi telah mengumpulkan tim profesional
luar biasa yang mengembangkan bisnis ini secara global
dari kantor-kantor di San Antonio (AS), Moscow (Rusia) dan
Hong Kong (Cina).

|White Paper

1

MASALAH
Cepat atau lambat, pengguna motor di seluruh dunia akan
harus menderek kendaraan mereka: baik itu mobil sendiri,
mobil anggota keluarga, atau bahkan mobil rental.
Alasannya banyak: gangguan pada mobil, kehabisan
bensin, kecelakaan, atau bahkan karena pindah rumah.
Jasa derek mobil adalah sebuah bisnis yang sudah sangat
berkembang di tempat-tempat yang sudah ter-motorisasi
(akan dibahas lebih lanjut pada bagian “Ukuran Pasar”).
Namun demikian, masih banyak kesempatan-kesempatan
baru berbasis TI di aspek-aspek bisnis ini. CarTaxi merebut
dan mengembangkan pasar tersebut kepada tingkat
organisasi, transparansi, dan kenyamanan yang jauh lebih
tinggi dari sebelumnya

SEBUAH PASAR YANG SEMRAWUT
Bisnis derek kendaraan belum pernah dibuat menjadi
otomatis
secara
global,
seperti
halnya
Uber
mengotomatisasi bisnis taksi secara global. Segala hal yang
berkaitan dengan bisnis ini diperasikan melalui metode
pengiriman yang usang dan masih mengandalkan faktor
manusia, dan dalam sebuah kelompok kecil hingga
menengah, pada setiap kota, anda harus mencari nomor
telepon operator dan petugas lokal, tanpa mengetahui kapan
jasa tersebut akhirnya akan datang.

|White Paper

2

Dengan kantor yang berada di in San Antonio, Hong Kong
dan Moscow, CarTaxi telah memulai perubahan secara
radikal terhadap model yang sudah usang ini dalam jasa
industri derek di seluruh dunia. Tujuan CarTaxi adalah untuk
mencakup pasar global dan membangun sistem KlienKontraktor yang terdesentralisasi yang berdasar pada
blockchain.
Yang menjadi masalah adalah banyaknya perbedaan antara
pemilik truk derek.

TAMBAHAN PERJALANAN KARENA PERALATAN
Pilihan jasa yang kurang baik atau jauh ketika mencari
dan memesan pemilik truk derek yang berbeda-beda
kadang tidak dapat dihindarkan, sehingga menyebabkan
pengantaran yang tertunda dan tambahan perjalanan.
Yang kemudian juga mempengaruhi harga jasa dan waktu
tunggu. Permasalah semacam itu dapat diselesaikan
dengan metode sistem geolokasi yang digunakan oleh
CarTaxi, yang juga menghapus faktor manusia.

TIDAK ADANYA APLIKASI MOBILE YANG
TERKENAL
Tren global membuktikan bahwa, saat ini, pengguna di
seluruh bidang kehidupan lebih memilih format aplikasi
mobile geolokasi yang fungsional, nyaman, dan telah
mereka kenal, sama seperti ketika orang-orang memesan

|White Paper

3

taksi di seluruh dunia: untuk memesan taksi di kota-kota
nyaris di seluruh dunia, yang perlu anda lakukan hanyalah
membuka aplikasi Uber, yang saat ini sudah menjadi stadar
global.
Dengan
menggunakan
CarTaxi,
seorang
pengendara di kota manapun akan tahu bahwa untuk
memanggil jasa truk derek untuk mobilnya yang perlu
mereka lakukan hanyalah membuka aplikasi CarTaxi. Ini
akan menjadi sebuah standar baru!

KEAMANAN PEMBAYARAN

Metode pembayaran CarTaxi menggunakan sistem
terdesentralisasi dengan teknologi blockchain untuk
memproses pembayaran diseluruh dunia, yang artinya
menjamin transfer dana dan penyelesaian jasa

TANGGUNG JAWAB PENGANGKUT

Kebanyakan negara tidak mengharuskan asuransi wajib
atas kerusakan terhadap mobil yang diangkut. Apabila
sebuah mobil rusak selama pengangkutan, maka upaya
permintaan kompensasi biasanya melibatkan perkara di
pengadilan terhadap pengangkut yang berbelit-belit

|White Paper

4

CarTaxi untuk Client adalah penyedia jasa yang
pertangungjawabannya dapat dijamin. Artinya anda,
sebagai seorang pelanggan, dapat yakin bahwa kargo
anda dijamin oleh penyedia jasa global, CarTaxi, dan
kerusakaan apapun yang mungkin timbul akan
dikompensasi tanpa kerumitan yang tidak perlu.

|White Paper

5

SOLUSI
Jasa CarTaxi menyelesaikan segala permasalah dengan
teknologi modern, sehingga memungkinkan untuk menelpon
bantuan di perjalanan terhadap standar jasa yang sama, di
manapun
anda
berada.
Sekarang
anda
dapat
merencanakan penderekan, kapanpun dan di manapun.
Dengan menggabungkan geolokasi dengan teknologi
blockchain dan mengemasnya dalam sebuah antarmuka
yang mirip dengan Uber, yang saat ini sudah dikenal orang
banyak, CarTaxi membuat hidup pengendara di seluruh
dunia menjadi lebih simpel dan mudah.
APA ARTINYA INI SEMUA?
1. SEBUAH MODEL YANG BERDASARKAN GEOLOKASI
Seluruh pengguna truk derek di setiap daerah akan terhubng
dengan jasa CarTaxi. Sebuah aplikasi khusus akan
terpasang untuk sebuah tujuan— sebuah panel
administrator untuk mitra. Ini artinya, di manapun dalam
sebuah kota, truk derek dalam jumlah besar selalu tersedia
dan siap untuk datang secepat mungkin dengan biaya
minimum untuk pengendara.
Klien akan menerima jasa tercepat dangan harga yang
minim, tanpa harus membayar perjalanan tambahan untuk
peralatan.

|White Paper

6

Truk derek yang paling dekat dengan
lokasi permintaan

Detil pemesanan dan harga
berdasarkan perhitungan jadwal
CarTaxi di seluruh daerah

2. TEKNOLOGI BLOCKCHAIN
Platform CarTaxi menggunakan teknologi blockhain yang
berdasarkan kontrak pintar dengan Ethereum. Blockchain
membuat operasional perusahaan menjadi sepenuhnya
transparan.

PEMBAYARAN
Pembayaran dibuat berdasarkan kontrak pintar dan teknologi

|White Paper

7

blockchain, sehingga membuat sistem ini ideal untuk transfer
dana antara klien dan penyedia jasa, dan menjamin bahwa
transfer dana tersebut baru akan terjadi ketika jasa telah
dilaksanakan

Sistem blockchain akan membantu anda melacak status
pembayaran terhadap kontraktor dengan nyaman. Sistem
juga menyimpan database pemesanan, menjamin
perhitungan dan penggantian kerugian terhadap berbagai
macam pembayaran secara transparan.

KEAMANAN PROPERTI YANG DIANGKUT
Selalu ada risiko kerusakan terhadap kendaraan yang
diangkut
dan
hal
tersebut
menimbulkan
isu
pertangungjawaban kerusakan.
Dengan menggunakan sistem pembayaran terdesentralisasi
dan kontrak pintar, CarTaxi memonitor proses transportasi
dari kedatangan dan fase pemuatan, hingga penurunan
pada titik akhir. Kontrak pintar juga membantu anda melacak
keamanan barang yang diangkut.

|White Paper

8

Jasa CarTaxi juga mempormosikan prinsip penjaminan
keamanan kargo selama transportasi. Ketika menggunakan
CarTaxi, pengendara dapat yakin bahwa kendaraan yang
diderek selalu berada dalam perlindungan CarTaxi. Anda
tidak perlu melalui proses pengadilan untuk pengembalian
dari pengangkut. CarTaxi menyederhanakan prosedur
tersebut, dan menjamin keselamatan kendaraan anda
melalui dana asuransi—serta mengurus ganti rugi lain di
kemudian hari.

|White Paper

9

VOLUME PASAR JASA — $26

miliar

PERTUMBUHAN PER TAHUN — 3-5%

Pasar industri derek menunjukan volume yang luar biasa di
seluruh dunia. Berdasarkan riset pasar di AS pada tahun
2016 [1], nilai pasar AS sendiri bernilai $6 miliar dengan
pertumbuhan pertahun 2.5%. Berdasarkan proporsi
motorisasi di beberapa negara, para ahli memperkirakan
bahwa nilai pasar global berkisar lebih dari $26 miliar.
Sedangkan pasar China, negara tempat CarTaxi sedang
diperkenalkan, pasarnya dua kali lebih besar dari pasar AS
dan nilai diperkirakan $9.6 miliar.

|White Paper

10

Gambar 1. Jumlah mobil di dunia , dalam miliar

Jumlah mobil di dunia melewati angka 1 miliar pada tahun
2010, menurut riset Whardsauto.2
Mengingat motorisasi berkembang pada angka 3-5% per
tahun di seluruh dinia, pasar penderekan juga akan
mengalami peningkatan yang sama. Pada tahun 2022,
pasar derek mobil dapat mencapai angka %32 miliar.

|White Paper

11

TITIK MASUK
Strategi CarTaxi adalah dengan mencakup pasar global, di
mulai dengan titik masuk yang paling pasti. Jadi, mulainya
bisnis, pengujian produk dan peluncuran jasa terjadi pada
daerah dengan kondisi yang paling menuntungkan, biaya
paling kecil, dengan permulaan yang paling cepat. Kriteria
pilihan pasar kami berdasar pada struktur potensi pasar,
hukum negara, penetrasi jasa mobile, dan faktor-faktor lain.
Jadi kami memilih pasar Rusia, kemudian diikuti dengan
pasar AS dan Cina. CarTaxi sudah aktif dan berfungsi
secara penuh di Russia, di mana aplikasinya sudah menjadi
yang nomor 1. Pengujian skala penuh juga sedang di
lakukan untuk melakukan peningkatan secara global.
Kantor kami di San Antonio dan Hong Kong juga secara aktif
menghubungkan mitra—yaitu truk derek—dengan sistem
kami. Menghubungkan tiap daerah baru melalui sistem mitra
kami. Menghubungan setiap daerah dengan sistem mitra
kamisejauh ini menjadi pendekatan terbaik. Terbukti dengan
kesuksesan Uber yang telah mendunia, sehingga CarTaxi
memilih pendekatan yang sama.
Sebagai jasa global pertama di bidangnya, tujuan CarTaxi
adalah mencakup hingga 20% pasar dunia dan menjadi
nomor 1 di pikiran pengendara di seluruh dunia.

|White Paper

12

Jangka waktu untuk mencapai benchmark yang berdasar
pada daerah-daerah baru yang yang dihubungkan
dijelaskan secara lebih lanjut pada bagian “Tujuan
Perkembangan Bisnis”. Selama 5 tahun ke depan target
pendapatan tahunan CarTaxi adalah sebesar $0.97 miliar
(Lihat Figure 4—Target pendapatan).

Figur 2. Kantor CarTaxi per Agustus 2017

|White Paper

13

Proyek CarTaxi menawarkan model monetisasi yang
gampang dimengerti.
Jasa CarTax dimonetisasi melalui komisi yang didapat dari
pendapatan jasa truk derek. Berdasarkan daerah, rentang
komisi adalah sebesar 10% hingga 20% dari total biaya
jasa.

|White Paper

14

Saat ini, pasar rusia di mana jasa sudah berjalan sukses,
komisi adalah sebesar 15%. Nilai yang sama juga dapat
dipastikan AS dan Cina.
Nilai dihitung secara otomatis dan dikonsolidasi dalam setiap
daerah. Hal ini memastikan bahwa pelanggan mendapatkan
pelayanan terbaik dengan harga terbaik pula.
Figur 3. Perkembangan
penjualan jasa CarTaxi per Juli
2017

X2-3 PERTUMBUHAN MINGGUAN

|White Paper

15

MAP PROSES BISNIS

|White Paper

16

TUJUAN BISNIS

PERKEMBANGAN BISNIS
Produk utama sudah didesain, diuji dan dan diluncurkan,
dan menunjukan performa kuat pada pasar start-up
Tujuan investasi dan tujuan perkembangan proyek utama
adalah:
1. PENGEMBANGAN PASAR
- 2017-2018: Mencakup dan menguasai sepenuhnya pasar
CIS (Russia, Ukraina, Belarus, Kazakhstan, Armenia dll.)
market (pasar peluncuran).
- Q1 2018: Meluncurkan operasional dan mencakup pasar
AS dan Cina.
- 2018-2019: Mengatur titik masuk menuju daerah-daerah
signifikan: India, Asia Tenggara, Amerika Selatan, Eropa
Timur dan Barat.
- Pada 2020: Menguasai pasar AS dan Cina.
- Pada 2022: Menguasai seluruh daerah aktif.
Upaya utama untuk perluasan pasar adalah dengan
melaksanakan kampanye humas untuk menarik pemain inti
di pasar dan membangun sebuah sistem untuk menarik
mitra baru di setiap lokasi baru.

|White Paper

17

2. MENYOKONG DAN MENGEMBANGKAN LAYANAN.
- Secara terus menerus menegembangkan platform
berdasarkan daerah-daerah yang baru terhubung.
Mengintegerasikan kota baru dengan jadwal harga dasar.
- Menjaga platform (uji beban).
- Mengembangkan fungsi tambahan termasuk
menghubungkan mitra asuransi di daerah-daerah yang
tepat.
Tujuan strategis CarTaxi adalah untuk mendapatkan
hingga 20% pasar di seluruh dunia dalam 5 tahun dan
menghasilkan pendapatan sebesar $970 hingga tahun
2022.
TARGET PENDAPATAN CARTAXI
Figur 4. Target Pendapatan

|White Paper

18

PROFITABILITAS TOKEN CARTAXI (CTX)

CARTAXI ADALAH SATU DARI SEDIKIT BISNIS
YANG BERGERAK PADA ICO

Mengingat CarTaxi adalah bisnis yang secara dinamis terus
berkembang menuju pasar baru dan tujuan CarTaxi adalah
untuk menawarkan investor dengan keadaan yang menarik
untuk berinvetasi, maka token perusahaan, CTX, adalah tipe
gabungan. Selain dividen yang dibayarkan dari keuntungan
perusahaan, token CTX juga dapat ditukarkan dalam pasar
mata uang digital menggunakan keuntungan tersebut.
Tingkat Pengembalian Investor meliputi 2 bagian:
1. Pendapatan dalam bentuk dividen
2. Pendapatan dari pertumbuhan nilai pasar token.

|White Paper

19

Dalam model ini, keuntungan perusahaan akan
dibagikan secara berikut :
1. 25% keuntungan perusahaan kepada distribusi divide.
Distribusi dilakukan sekali setiap bulan. Distribusi
pertama dilakukan pada 15 September 2017 untuk
pemegang token yang membeli token mereka sebelum
tanggal tersebut (batas akhir adalah 15 September UTC
+0 00-00). Transfer ke pemegang token akan dilakukan
dalam jangka seminggu setelah pembagian.
2. 25% keuntungan dipakai untuk membeli token di pasar
dengan tujuan meningkatkan harga pasar token. Jika
ada kekurangan token di pasar, maka keuntungan yang
tidak terpakai akan dianggap keuntungan tambahan dan
dividen akan ditingkatkan secara sesuai.

|White Paper

20

TECHNICAL
ARSITEKTUR SISTEM
Istilah
1. Jasa: Sistem komprehensi automatis yang disebut
CarTaxi, yang menyediakan transportasi kendaraan
menggunakan truk derek.
2. Geolokasi: Koordinat yang menentukan lokasi kendaraan
sekarang
3. Pelanggan: Pelanggan jasa
4. Kontraktor: Pengemudi truk derek, si penyedia jasa.
Komponen
1. Sebuah aplikasi mobile untuk klien, diterapkan pada
platform iOS dan Android, untuk menelpon truk derek dan
mengatur pesanan.
2. Sebuah aplikasi mobile untuk mitra dan kontraktor,
didesain untuk menerima pesanan pelanggan, secara
berkala memperbaharui geolokasi dan mengatur proses
bisnis dari sesi kerja.

|White Paper

21

3. Sebuah jejaring antarmuka administratif untuk mengatur
operasional jasa.
4. Sebuah sub-sistem proses bisnis didesain untuk
menampilkan dan mengatur transaksasi jasa bisnis.
5. Jasa autorisasi untuk mengontetifikasi jasa dan pengguna
yang telah terotentifikasi.
6. Sebuah jasa untuk menetapkan biaya perjalanan,
didesain untuk menghitung biaya awal perjalanan
berdasarkan titik lokasi dan tujuan rute.
7. Sebuah jasa penyimpanan koordinat untuk menyimpan
rekaman pergerakan kontraktor.
8. Sebuah jasa kamus untuk menyediakan antarmuka
untuk mengakses informasi referensi, model dan merek
mobil, berat, dimensi dan ketinggian dari tanah.
9. Sebuah jasa push notification untuk mengirim notifikasi
untuk berpartisipasi dalam transaksi bisnis
10. Sebuah jasa untuk mengirim socket message untuk
berpartisipasi dalam transaksi bisnis
11. Sebuah jasa yang bekerja dengan geodata,
penyimpanan dan memproses lokasi setiap kontraktor.
12. Sebuah jasa perencana rute yang
kontraktor terbaik untuk setiap pesanan

|White Paper

menetapkan

22

13. Sebuah jasa zona harga sebagai antarmuka untuk
mengatur zona harga dan tiap parameternya
14. Sebuah jasa laporan yang didesain untuk
menghasilkan dan menyimpan laporan atas operasional
jasa
15. Sebuah blockchain

Diagram alir arsitektur sistem

|White Paper

23

APLIKASI MOBILE UNTUK KLIEN
Sebuah aplikasi mobile telah diimplementasikan di platform
iOS dan Android dan menyediakan jasa-jasa berikut untuk
pelanggan:
1. Pendaftaran pengguna.
2. Pengaturan daftar kendaraan.
3. Penyediaan metode pembayaran yang menghubungkan
kartu bank ke akun anda.
4. Melihat rekaman transaksi.
5. Secara automatis mendeteksi geolokasi pengguna dan
menunjukan lokasi di map.
6. Penyediaan pesanan untuk transportasi kendaraan dan
menetapkan titik mulai dan berhenti sebuah perjalanan,
mobil, metode pembayaran, dan komentar-komentar.
7. Perhitungan biaya awal perjalanan berdasarkan data yang
dimasukan, dan detil biaya berdasarkan zona harga.
8. Penerbitan kode promo untuk pesanan dan menawarkan
pilihan metode non-tunai.
9. Pembatalan pesanan selama pelaksanaan.
10. Penyediaan pelacakan waktu nyata terhadap kontraktor
dalam map interaktif
11. Pemberitahuaan pelanggan ketika kontraktor sudah
dekat.
12. Evaluasi pesanan setelah pelaksanaan

|White Paper

24

APLIKASI MOBILE UNTUK MITRA
Sebuah aplikasi mobile untuk mitra telah diimplementasikan
di platform iOS dan Android dan menyediakan jasa-jasa
berikut ini untuk mitra Jasa:
1. Menerima dan melaksanakan pesanan pelanggan.
2. Mengatur ketersediaan kontraktor
3. Mengirim koordinat lokasi kontraktor
4. Memberi tahu kontraktor mengenai pesanan baru dan
pesan Jasa
5. Melihat rekaman pesanan
6. Melihat saldo kontraktor dan rekam pembayaran
JEJARING ANTARMUKA ADMINSITRATIF
Panel administratif menyediakan fungsi pengaturan
operasional jasa oleh pegawai perusahaan dan mitra
Fitur utama:
1. Mengatur akun kontraktor
2. Mengatur akun pelanggan
3. Mengatur akun pengguna dan mitra
4. Mengatur pesanan
5. Melihat statistik pesanan dan kontraktor
6. Memonitor lokasi dan ketersediaan kontraktor dalam
sebuah peta waktu nyata dan interaktif
7. Memonitor performa komponen dan sistem node
8. Mengatur zona harga
9. Mengatur kode promo

|White Paper

25

PROSES SUB-SISTEM BISNIS
Proses bisnis sub-sistem didesain untuk mengatur proses
bisnis CarTaxi. Yaitu sebuah proses bisnis yang berupa
aktifitas atau pekerjaan yang saling berhubungan dengan
tujuan untuk menghasilkan jasa atau produk tertentu untuk
pelanggan. Diagram alir standar bisnis BPMN 2.0 digunakan
untuk memberikan penjelasan grafik mengenai aktifitas
tersebut.

Proses bisnis CarTaxi:
1. Pendaftaran pelanggan.
2. Pendaftaran kontraktor.
3. Pendaftaran pesanan pelanggan.
4. Aktifasi kode promo untuk diskon.
5. Pengaturan ulang kata sandi kontraktor.
6. Penetapan sesi kerja kontraktor.
7. Penyambungan kartu bank dengan akun klien.
8. Penyediaan proses bisnis yang bertujuan meningkatkan
interaksi pengguna dan mitra dengan Jasa.

JASA OTORISASI
Jasa otorisasi didesain untuk mengotentifikasi dan
mengotorisasi pengguna sisten, dan untuk mengotorisasi
permintaan
antara
komponen
sistem.
Jasa
ini
menggunakan protocol Auth. Auth adalah protokol otorisasi
terbuka yang mengizinkan anda untuk memberikan pihak
ketiga akses terbatas kepada sumber pengguna yang
dilindungi tanpa harus memberikan login dan kata sandi
kepada pihak ketiga tersebut.

|White Paper

26

JASA PERHITUNGAN BIAYA PERJALANAN
Jasa perhitungan biaya perjalanan menyediakan
antarmuka untuk perhitungan awal terhadap biaya
perjalnan berdasarkan informasi pesanan

Faktor-fakto yang diperhitungkan dalam perhitungan biaya
antara lain: lokasi kontraktor, waktu pekerjaan, jarak
antara titik mulai hingga titik akhir, faktor muatan
kontraktor, beban mobil, dan lain-lain. Perhitungan
menggunakan zona harga di mana pesanan tersebut
dilakukan.

JASA PENYIMPANAN KOORDINAT
Jasa penyimpanan koordinat digunakan untuk menyimpan
perjalanan kontraktor selama sesi kerja. Biaya akhir
perjalanan akan berdasar pada pergerakan kontraktor dan
zona harga.

|White Paper

27

JASA PERENCANAAN RUTE
Jasa
perencanaan
rute
didesain
untuk
mengevaluasi pesanan pelanggan dan memilih
kontraktor terbaik
Sistem pemilihan kontraktor yang paling optimum dilakukan
menggukanan teknologi AI dan mempertimbangkan
parameter-parameter seperti, rating kontraktor, lokasi
relatifnya ke klien, kondisi lalu lintas, dan lain-lain

TEKNOLOGI BLOCKCHAIN
Jasa ini menggunakan teknologi blockchain yang
berdasarkan platform kontrak pintar Ethereum. Poin
utama menggunakan kontrak pintar adalah:
1. Pendaftaran akun kontraktor dan mitra.
2. Pendaftaran akun pelanggan.
3. Penetapan pesanan dan pengolahan siklus hidupnya
4. Pelaksanaan penyelesaian secara mutualisme antara
kontraktor dan mitra.

|White Paper

28

Token CTX: 100% Token CTX berarti kepemilikan 100%
atas CarTaxi.
Token juga digunakan sebagai metode pembayaran untuk
jasa, bersama dengan yang fiat dan mata uang digital utama
(bitcoin, ether).
SIMBOL: CTX
CarTaxi akan menawarkan 500,000,000 token CarTaxi
(66%) dalam dua tingkatan:
pra-ICO dan ICO. Pada pra-ICO token akan dijual dengan
diskon sebesar 46%.
Jumlah totel token yang akan diumumkan adalah sebsar
750,000,000. Token penyandang dana akan dibekukan
untuk tujuan penjualan selama 5 bulan sejak tanggal ICO.
Jenis token: dividen (Lihat “Tingkat Pengembalian Investor”).
Jasa CarTaxi melayani penukaran dan penghangusan token
dengan biaya sebesar 25% dari total pendapatan
transportasi..
Detil tingkatan:

|White Paper

29

pra-ICO

WAKTU

ICO

Tanggal mulai: 30
Agustus 2017
Tanggal berakhir: 19
September 2017
12.500.000 CTX (2,5%)
dijual dengan harga
khusus pre-ICO

TIMING

Tanggal mulai: 29
September 2017
Tanggal berakhir: 29
Oktovber 2017
487.500.000 CTX
(97,5%)

=
=

3 048 ETH (~$914,4K)

UKURAN
UKURAN
PENAWARAN Pra-ICO dianggap
PENAWARAN 216 186 ETH
berhasil jika lebih dari
500 ETH (~$150K
(~$64,85M)
terkumpul, jika tidak
maka seluruh dana akan
ditransfer ke partisipan
pre-ICO
1CTX= 0,000239 ETH

1CTX = 0,000443ETH

1 CTX~$0,072 (on date
10.08.2017)
HARGA

1 ETH= 4201 CTX
• Dompet multisignature
• Token CTX
diterbitkan hanya
untuk investor
KEAMANAN
PENAWARAN

HARGA

Tingkat pengembalian
investasi -85% dari
harga ICO

1 CTX ~$0,133 (on
date 10.08.2017)

1 ETH = 2255 CTX
-Dana ICO disimpan
dalam Escrow
multiKEAMANAN Dompet token
Pendiri
PENAWARAN signature
tidak dapat dialihkan
pada saat
berakhirnya ICO –
dikunci selama 5
bulan menggunakan
fungsi kontrak pintar

|White Paper

30

LINI WAKTU
2016 – 1Q 2017

2Q 2017

• Mengembangkan
dan
men-debug
perangkat
lunak.
• Mengalihkan rantai dari
prototipe ke versi jasa
alpha dan beta.
• Mengembangkan
tim
handal
untuk
kantor
operasional
dan
tim
pengembangan.
• Meluncurkan
jasa
di
pasar
percobaan
pertama, Rusia.
• Jasa yang diluncurkan di
Rusia sukses beroperasi.
• Hingga 50% kontraktor di
pasar
Rusia
sudah
terhubung dengan jasa:
infrastruktur
sudah
disiapkan untuk ledakan
pertumbuhan
dan
pengambil alihan pasar
Rusia.
• Seleksi partner agar
segera menghubungkan
kontrakor di AS dan
Cina.

|White Paper

31

3Q 2017

4Q 2017

2018

2019

• Masa pra ICO dan ICO
• Keberlanjutan cakupan di
pasar Rusia.
• Keberlanjutan persiapan
infrastruktur di AS dan
Cina.
• Peneriapan
sistem
asuransi untuk mobil
yang diangkut. Seleksi
mitra asuransi di CIS,
AS, dan Cina.
• Penerapan
teknologi
blockchain
kedalam
arsitektur.
• Pengembangan
basis
area tarif untuk kota yang
baru terhubung di setiap
negara.
• Dukungan platform (Uji
beban di daerah baru).
• Promosi besar-besaran
di pasar AS dan Cina
• Pembukaan
kantor
perwakilan
di
India,
Amerika Selatan, Asia
Tenggara, Eropa Barat
dan
Timur
untuk
mengumpulkan
mitra
untuk hubungan dengan
kontraktor.
• Dukungan platform.
• Scalling sistem.
• Promosi besar-besaran
|White Paper

32

•

2020

•
•
•
•

2021-2022

•
•
•
•
•

|White Paper

di pasar yang terhubung.
Mempertahankan
dominasi di CIS
Dukungan platform.
Scalling sistem.
Dominasi di CIS, USA,
Cina.
Promosi besar-besaran
di pasar yang terhubung
Dukungan platform.
Scalling sistem.
Mempertahankan
pertumbuhan
pasar
global.
Tambahan Scalling dan
dukungan sistem.
Target pendapatan $0.97
miliar.

33

RENCANA PENGGUNAN DANA
TAHAP
SEED
2016 – 2Q
2017

PRE-ICO
3Q 2017
ICO
3Q 2017
2018

2019

• Mengumpulkan tim pengembang. USD 0.8M
• Mengembangkan prototipe, versi
alpha dan beta. Pengujian di pasar
• Pengembangan materi dasar iklan
untuk memasuki pasar
• Rekrutmen staf operasional untuk
peluncuran secara penuh di pasar
Rusia dan grup mitra awal di pasar
AS dan Cina
USD 0.2M
• Kampanye iklan: PR, SMM
• Pengembangan konten media untuk
media promosi (Bahasa Inggris,
Rusia, Mandarin)
USD 0.9M
• Kampanye iklan: PR, SMM
• Dukungan di daerah jasa
• Promosi di pasar CIS agar terjadi USD. 18.5M
ledakan pertumbuhan pangsa pasar
• Permulaan promosi di pasar Cina
dan AS
• Dukungan di daerah jasa
• Persiapan untuk memasuki pasar
baru (India, Asia Tenggara,
Amerika Selatan, Eropa Timur dan
barat)
• Scalling sistem
USD 20M
• Promosi keberadaan pasar
• Menghubungkan pasar baru
• Pengelolaan daerah jasa
• Scalling sistem

|White Paper

34

20202022

•
•
•
•

Promosi keberadaan Pasar
Menghubungkan Pasar Baru
Pengelolaan Daerah Jasa
Scalling Sistem

|White Paper

Akan
disesuaikan
dengan
dana.

35

TARAS SEMENOV
CEO
Dengan pengalaman lebih dari 15 tahun di bisnis dan konsultan
strategi, Taras sudah bekerja di perusahaan-perusahaan seperti
SOLEV International Consortium (salah satu konsultan top di
CIS), sebagai penasihat utama di proyek untuk untuk pendirian
dan pengembangan derah pabrik besar di CIS dan AFK Sistema
(perusahaan non-primer terbesar di Rusia). Ia juga terlibat dalam
pendirian unik komplek Binnopharm.
Llusan dari Saint Petersburg Polythechnical University dengan
gelar:
MSc di bidang Fisika dan
MSc di bidang Ekonomi.
Taras juga merupaka pendiri dan co-founder rangkaian
perusahaan di sektor nyata. Ia sudah terlibat di proyek TI CarTaxi
sejak 2016.

GALA KOVALEVA
CFO
Dengan gelar MBA di bidang finansial dari CIFF Business School di
Madrid, Gala memliliki cukup pengalaman di manajemen finansial
di bidang perumahan dan pembangunan. Dia merupakan spesialis

|White Paper

36

di jasa finansial, transportasi, TI dan distribusi perusahaan. Gala
juga merupakan pendiri sebuabh bada konsultasi sukses.

ALEXEY TAYANCHIN

CIO
Sebagai seorang insinyur program Alexey memiliki banyak
pengalaman di pengembangan baik back-end maupun front-end. Ia
sudah bekerja untuk perusahaan seperti MungunPro, asebuah
pengembang aplikasi mobile, dan Alfateh Plus, sebuah penyedia
telekomunikasi. Alexey sudah terlibat dalam proyek CarTaxi sejak
2016 di semua tingkat pengembangan: dari penulisan aplikasi
mobile hinggia administrasi DBMS dan pendirian servis mikro.

KSENIA MOLLER
CMO
Seorang lulusan dari graduate of Point Loma Nazarene University,
Ksenia bekerja di Perusahaan Grup Virgin Group di New York.

RENATA ARIPOVA
Manajer Proyek
Seorang spesialis di bidang branding strategis dan humas,
Renata sering bekerja di promosi TI dan produk dengan fokus
ilmiah, antaralain DevPocket, Bercut DevPocket, Bercut, Git in
Sky, dan Startup Accelerator iDealMachine, dan telah
berpartisipasi dalam perlombaan model bisnis internasional
StartUp Cup. Ia sudah terlibat dalam proyek CarTaxi sejak
2016.
|White Paper

37

NICHOLAS AMOAKO
Front-end
Dengan gelar MsC di bidang Supercomputing dan riset
interdisipliner dari ITMO (National Research University), Nicholas
memiliki pengalaman profesional selama empat tahun di
pengembangan perangkat lunak dan memiliki kualifikasi di Dot
NET framework (2.0/3.5/4.0), ASP.NET, MCV, C#, Python, Java,
Javascript, Visual Studio 2010/2013/2015, IIS, SQL Server, dan
masih banyak lagi. Ia sudah bekerja dengan System
Development Life Cycle (SDLC), sebuah perangkat lunak
dengan konsep orientasi ojek kuatuntuk desain perangkat lunak
dan penerapannya. Nicholas juga memilki pengalaman industri
dengan Rhemasoft Corporation, VOA institute of Technology dan
Miller all.

VIHTORI MALLAT
Pengembang blockchain
Pengembang blockchain dengan pengalaman lebih dari 5 tahun
dan keterlibatan dalam pembuatan perangkat lunak.
- Pengalaman lebih dari 6 tahun sebagai insinyur perangkat lunak
- Pengalaman lebih dari 2 tahun sebagai pemimpin/manajer tim
pembuat perangkat lunak
- Memiliki pemahaman yang kuat mengenai teknologi jerjaring
- Ahli dalam bidang: Proses manajemen, Skalabilitas, HTML, CSS,
JavaScript,
Ethereum,
Blockchain,
Machine
Learning,
pengembangan iOS.

|White Paper

38

VIVIEN ANDZUANA
QA – insinyur
Sorang insinyur Quality Assurance dengan pengalaman pada
pengujian Automatisasi, Vivien mengembangkan strategi pengujian
untuk aplikasi internet dan mobile.

Seorang lulusan dari Saint-Petersburg State Polytecnical
University, ia telah terlibat di proyek CarTaxi sejak 2016.

PRINCE NTIM
Koordinator Komunitas Internasional
Prince lulus dari teknologi supercomputer dan penelitan
interdisipliner di ITMO (National Research University).
Ia Telah bekerja dengan tim R&D Justmoh Mining services Ltd.,
sebuah subsider dari Endeavour Mining (Kanada). Prince memiliki
pengalaman yg luas pada penelitian internasional untuk proyekproyek baru, dan dalm pengembangan laporan dan data untuk
analisa market dan pengembangan proyek.

JAPHETH ZOOGAH
Koordinator Komunitas Internasional
Fokus Japheth adalah tekonolis supercomputer dan penelitian
interdisipliner. Ia merupakan lulusan dari ITMO University (National
Research University).

|White Paper

39

REFERENSI
1. Automobile Towing in the US: Market Research
Report. IBISWorld (December 2016).
2. Global Car & Automobile Manufacturing: Market
Research Report. WhardsAuto ( April 2017)

|White Paper

40

www.cartaxi.io
facebook

twitter

youtube

telegram
|White Paper

41

